# [P5017 摆渡车](https://www.luogu.org/problemnew/show/P5017) 2018年NOIP普及组第三题  
   看这道题的时候，我（相信大家也是这样）最先想到的是贪心，但是从数据范围可以看出，如果是贪心题，数据范围不会那么小（相信NOIP不会和Luogu月赛一样，2018 11月月赛 搞个几百大小数据骗我们用DP，结果是贪心）。有些人会想(including me)，是不是在有人到达时才能发车呢？？？没想清楚就下手的话，就会浪费好多时间。仔细想想，很容易发现不一定要有人到达时发车，比如有时候，bus一回来，有个人等了2分钟，后面那个人还有INF(hh) min 才会来，如果有人到达时才能发车，那么bus将在INF min后才等到一个人，原来等了2分钟的那个人与司机等得花都谢了，所以这时候肯定是一回来就发车，虽然没有人刚好到达。   
当然，我们先排序。（DP，从排序做起）。   
我们用f[i]表示i min 时发一辆车，ps[i]表示1 ~ i 的人数，ts[i]表示1 ~ i 所有人开始等的时间之和。   
设上一次发车是jmin时，那么j min及以前的人都已经滚粗了，我们要求j + 1 ~ i所有人等待时间之和。   
等待时间之和为Σ(i - t[k]) 可以简化为 i * 人数 - Σ(t[k])， 人数、Σ(t[k])可以用前缀和来维护（即前面提到的ps、ts数组）。
然后就可以得到转移方程——
```cpp
( 0 <= i < m ) f[i] = ps[i] * i - ts[i]
( i > m ) f[i] = min{ f[j] + ( ps[i] - ps[j] ) * i - ( ts[i] - ts[j] ) }( 0 <= j <= i - m )
```
蓝鹅，这样的复杂度达到了O(MAXT ^ 2)!!!这是远远不行的。所以我们要进行优化~   
## 优化I   
```cpp
对于两个人a、b( ta < tb,b = a + 1) 如果 tb - ta >= 2 * m 可以从中间断开   
如果用work( l, r )表示对l、r区间范围内进行一次DP work( ls, ta ), ls = tb;
```
很容易解释，因为如果两个人之间时间间隔不小于2m的话，他们是完全可以分两趟车走的。因为a最迟走的时间为ta + m - 1，车回来的时间为ta + 2m - 1,如果tb >= ta + 2m - 1，刚好可以直接粗发QAQ。(或者理解为b可以作为起点)
## 优化II
```cpp
i - 2* m + 1 <= j <= i - m
```
不难理解，每两趟车之间间隔不会超过或等于2m（否则中间为什么不再来一趟呢？？？）   
实际上，这已经满足题目的时间复杂度要求，但是还有一个乱搞优化。(在考场上想到的)
## 优化III
```cpp
if ps[i] == ps[i - 1] 
 j = i - m
```
解释这个优化要从贪心的角度考虑。   
回到原来那个问题:是不是在有人到达时才能发车呢？？？   
前面已经解释了答案是否定的。这从一个侧面告诉我们，如果不是在有人到达时才发车，肯定是由于车来不及回来。   
所以，在最优方案中，那趟车一定会在刚好回来时发车。也就是说，i min时车刚好回来，上一次发车是在 i - m min时。   
~~真是玄之又玄。~~   
最终的程序不是在考场中写的，因为考场中 优化I 采用了路径压缩的方法，但是出现一些问题，被卡掉20分。   
算法的复杂度也是在O(nm)级别，但常数要比Sooke大佬的代码大一些。   
然后上代码！（虽然不是最好的解，但87ms也凑合吧。）  
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define MAXN 505
#define MAXM 205

int n, m, mm, ans;
int t[MAXN], ps[MAXM * MAXN], ts[MAXM * MAXN];
int f[MAXM * MAXN];

void work( int l, int r ){
    memset( ps, 0, sizeof ps ), memset( ts, 0, sizeof ts ), memset( f, 0, sizeof f );
    for ( int i = l + 1; i <= r; ++i ){
        t[i] -= t[l]; ps[t[i]]++; ts[t[i]] += t[i];
    }
    t[l] = 0; ps[0]++;
    for ( int i = 1; i < t[r] + m; ++i ) ps[i] += ps[i - 1], ts[i] += ts[i - 1];
    for ( int i = 1; i < t[r] + m; ++i ){
        if ( i < m ){ f[i] = ps[i] * i - ts[i]; continue; }
        if ( ps[i] == ps[i - 1] ){ f[i] = f[i - m] + ( ps[i] - ps[i - m] ) * i - ( ts[i] - ts[i - m] ); continue; }
        f[i] = INT_MAX;
        for ( int j = max( 0, i - mm + 1 ); j <= i - m; ++j ) f[i] = min( f[i], f[j] + ( ps[i] - ps[j] ) * i - ( ts[i] - ts[j] ) );
    }
    int cur(INT_MAX);
    for ( int i = t[r]; i < t[r] + m; ++i ) cur = min( cur, f[i] );
    ans += cur;    
}

int main(){
    scanf( "%d%d", &n, &m ); mm = m << 1;
    for ( int i = 1; i <= n; ++i ) scanf( "%d", &t[i] );
    sort( t + 1, t + n + 1 );
    int ls(1);
    for ( int i = 1; i < n; ++i )
        if ( t[i + 1] - t[i] >= mm ) work( ls, i ), ls = i + 1;
    work( ls, n );
    printf( "%d\n", ans );
    return 0;
}
```