## updated on 2019.10.25：

1. 以前的程序真的丑……现在已经把码风改良了；

2. 去掉了之前那些完全是行为艺术的~~屑~~优化。

   ~~向那些被我的naive讲解和丑陋程序劝退的盆友们诚恳地道个歉（雾~~

   （因为笔者是$2020$届中考生，所以这应该是最后一次大改了，以后就不会有时间了……）

------

建议大家在博客里食用：[传送门](https://www.cnblogs.com/info---tion/p/11277515.html)

------

~~要是PJ组再考这么难的DP，我就当官把CCF取缔了~~

------

开个玩笑。

### 此题正解：$\mathrm{DP}$+各种剪枝 or 优化

------

## 一、引理

- 对于每个乘客，能搭载ta的车的发车时间**只有$m$种情况**；
- 设这个乘客开始等候的时间是$t_i$，则对应的$m$种情况是$[t_i,t_i+m)$。

### 证明

1. 如果存在一种情况，其发车时间是$\geqslant t_i+m$的，则由题意可知，发车时间可以提早若干轮**（也就是减去若干个$m$）**到达$[t_i,t_i+m)$这个区间，**这样做不会影响发车时间$\geqslant t_i+m$的那趟车**。
2. 如果$<m$的话，那这个乘客根本就坐不上这趟车，所以不需要考虑。

------

## 二、基本思想

- 首先，题目给定我们的这$n$个人开始等候的时间是乱的，所以我们要先**按照开始等车的时间把这$n$个人排个序**，然后再**离散化（具体来说就是将等待时间相同的若干个人“合并”成一个人）**。

  在结构体中，用`pos`表示**这一堆人的等待时间**，`num`表示**这一堆人的人数。**（具体过程看代码）

- 设$f(i,j)$表示用摆渡车已经载了前$i$个人，且搭载了第$i$个人**（不一定只搭载第$i$个人）**的那趟摆渡车的发车时间是（$t_i+j$）的最小等候时间和。（$t_i$的意义与题意相同）

- **这里要注意：$t_i+j$除了要满足$j<m$（对应上面的引理），同时还要满足$j<t_{i+1}-t_i$（即$t_i+j<t_{i+1}$）**

  - 因为如果$j\geqslant t_{i+1}$，那这趟车就可以把第$i+1$个人也搭上了，**显然违反了$\mathrm{DP}$状态的定义**。

    （在代码中，我们用一个名为`border(i)`的`#define`表示了这两个限制）

- 对于每个$f(i,j)$，枚举上一趟摆渡车的出发时间。

> 等等！数据范围写着：

> $$1 \leqslant t_i \leqslant 4\times10^6 $$

> 你跟我说枚举时间？你这最起码都$O(nt_i) \sim \mathrm{T}(2\times10^9)$ 的时间复杂度了，怎么$\mathrm{AC}$？

别着急啊，我还没说完呢。

- 其实引理已经告诉我们，我们**不需要把整个$t_i$枚举完**。

  由引理可得，对于前$i-1$个乘客，每个乘客能搭载的摆渡车的发车时间只有$m$种情况，所以我们只需要枚举这$(i-1)\times m$种情况即可。其他情况都是废的，不需要去考虑。

    这样做的枚举量为$O(nm) \sim \mathrm{T}(5 \times 10^4)$，相比之前直接枚举$t_i$的时间复杂度$\mathrm{T}(4 \times 10^6)$来讲，已经小很多了。

- 接着，假设前一趟摆渡车已经载了前$k$个人，那么我们要做的就只有两件事：

  1. 再枚举一个$l$，得到$f(k,l)$的最小值。
  2. 计算出第$k+1$个人到第$i$个人等候**当前这趟摆渡车**的等候时间和。

### 敲重点！敲重点！敲重点！



- 这里，$l$的取值范围有**三个条件：**

  - 前两个条件和前面的`border()`一样，不再赘述。

  - 第三个条件是$l\leqslant (t_i+j)-m-t_k$（即$t_k+l\leqslant (t_i+j)-m$）

    - 原因很简单，如果$t_k+l> (t_i+j)-m$,那么两趟车之间相隔的时间肯定就$<m$，显然不合题意。

      （所以这里还要再定义一个`border2(i)=min( border(i),第三个条件 )`）

- 在状态转移方程中的体现就是：

  $$f(i,j)=\min\limits_{0 \leqslant k < i,l\leqslant \mathrm{border2(k)}} \{f(k,l)+col(k+1,i,t_i+j)\}$$

    这当中，$col(k+1,i,t_i+j)$表示**第$k+1$个乘客到第$i$个乘客**等候**发车时间为$t_i+j$的那趟摆渡车**的时间和，直接用一个`for`循环累计即可。

  （当然，当$k=0$时，$f(k,l)$恒为零，表示这趟车直接把前$i$个人全部载完，这时等式右侧就直接等于$col(1,i,t_i+j)$）

- 算一下上面这个状态转移方程的时间复杂度：

  1. 首先，$i$和$j$必须枚举，所以是$O(nm)$的。
  2. 其次，$k$和$l$也是要枚举的，所以又是一个$O(nm)$。
  3. 最后，每次枚举$i,j,k,l$，都要计算一次$col$函数，而这个$col$函数的时间复杂度是$O(n)$的。

  综上所述，这个状态转移方程的时间复杂度为$O(nm\times nm\times n)=O(n^3m^2)$。

  这时间复杂度……也太~~可观~~了吧

  **所以我们需要优化！优化！优化！**

------

## 三、程序实现 or 剪枝

- 我们来关注一下这个式子：
$$col(k+1,i,t_i+j)$$
  对于每个$i,j$，当$k$每增加$1$时，$col$的值就只会减掉$(t_i+j-t_k)\times num_k$（$num_k$就是上文中提到的，结构体中**第$k$堆人的人数**）。

  所以我们可以在枚举每个$i$和$j$时，就把$col(1,i,t_i+j)$算出来（用一个变量$val$存起来）

  然后，$k$从$1$开始枚举，每当$k$在循环一开始等于某个值$x$时，$val$就减去$(t_i+j-t_x)\times num_x$。

  状态转移方程就变为：
  
  $$f(i,j)=\min\limits_{0 \leqslant k < i,l \leqslant \mathrm{border2(k)}} \{f(k,l)+val\}$$

  这样一抽出来，时间复杂度就变成了$O(nm(n+nm))=O(n^2m+n^2m^2)$		
  只保留最高次项后，时间复杂度就降为了$O(n^2m^2)$！**这就是$60$分的做法！**

------

- 其实大家有没有想过，**枚举$l$**这个操作显得有些多余，可不可以省去呢？（毕竟只是求一个最小值而已，我**求完一次就把这个最小值存起来**不就行了吗？）

  **没错，上面的想法是正确的！**

- 我们开多一个数组$\mathrm{Min}(i,j)= \min\limits_{j\leqslant \mathrm{border}(i)} \{f(i,j)\}$

   则之前的状态转移方程可以简化为：

   $f(i,j)=\min\limits_{0 \leqslant k < i} \{\mathrm{Min}(k,\mathrm{border2}(k))+val\}$

   **$\mathrm{Min}$可以在求每个$f(k,l)$的时候顺带维护。**

   因为这里只枚举了$i,j,k$，所以$\mathrm{DP}$的时间复杂度是$O(n^2m)$！！！

## 这个时间复杂度可以通过本题！！！

------

## 四、考场代码

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;

const int maxn=502,maxm=102;
const int INF=0x7fffffff;

#define border2(x) min( border(x),lpos-Mem[x].pos )	//第三个条件是用小于等于号连接的，所以不用-1
#define border(x) min( m-1,Mem[x+1].pos-Mem[x].pos-1 )	//因为两个条件都是用小于号连接的，所以在循环中要-1

int f[maxn][maxm];
int Min[maxn][maxm];

int a[maxn];

struct Node{int pos,num;}Mem[maxn];int sz;

int col(int l,int r,int pos)
{
    int res=0;
    for(int i=l;i<=r;i++) res+=(pos-Mem[i].pos)*Mem[i].num;

    return res;
}

int main()
{
    int n,m;
    scanf("%d%d",&n,&m);

    for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
    sort(a+1,a+n+1);

	a[0]=-1;

    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        if( a[i]!=a[i-1] ) Mem[++sz].pos=a[i];
        Mem[sz].num++;
    }

    Mem[sz+1]=(Node){INF,0};
    n=sz;

    for(int i=1;i<=n;i++) for(int j=0;j<=m;j++) f[i][j]=Min[i][j]=INF;

    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=0;j<=border(i);j++)
        {
            int pos=Mem[i].pos+j,lpos=pos-m;

            int val=col(1,i,pos);
            f[i][j]=val;

            for(int k=1; k<i and Mem[k].pos<=lpos ;k++)
            {
                val-=(pos-Mem[k].pos)*Mem[k].num;
                f[i][j]=min( f[i][j],Min[k][border2(k)]+val );
            }
            
            Min[i][j]=f[i][j];
            if( j>0 ) Min[i][j]=min( Min[i][j],Min[i][j-1] );
        }

    printf("%d",Min[n][m-1]);return 0;
}
```

------

又是一年过去了，这里就祝大家$\mathrm{CSP\ 2019\ J/S}$认证rp++！

（话说，老子打完这次也要隐退了呢。。。