模拟赛 T3，赛时写了部分分（10pts+20pts）来不及写正解了（悲）

## 题意

给定一棵边有方向的树，求出至少将几条边反转方向后满足没有入度的结点最多有两个。

$n\le 3000$

## 做法

虽然 $n\le 3000$，$O(n^2)$ 是可以过的，但是实际上本题存在 $O(n)$ 的简单做法，

本篇题解对 $O(n^2)$ 做法不再描述。

考虑树形 DP。（为方便，下称以 $x$ 为根的子树为 $x$ 子树）

1. **状态**：$f_{i,j,k}$ 表示 $i$ 子树中，当前有 $j$ 个结点没有入度（包括 $i$ 结点本身），且当前 $i$ 是否有入度（$k=0/1$）。容易发现这样的状态没有后效性。
  
2. **转移**：考虑 $x$ 结点要合并其儿子 $y$ 的答案时边 $x-y$ 的方向，即图中的 `↕(*)`。
  
```plain
(x) o---┐
    ↕   |
(y)┌o┐ ┌┴┐
   |j| |i|
   └-┘ └-┘
```
  
  枚举当前 $x$ 子树已合并部分中没有入度的点数 $i$ 和 $y$ 子树中没有入度的点数 $j$，以及 $x$ 和 $y$ 结点分别是否有入度，记为 $k_x$ 和 $k_y$ $(0\le i+j\le 2,0\le k_x,k_y \le 1)$。
  
  - 若确定这条边的方向为 $x\Rightarrow y$，那么 $y$ 结点已有入度。若其在 $y$ 子树状态中没有入度，则需将其从没有入度的点中删去。
    
    可以得到 $f_{x,i+j,k_x}=\min(w+f_{x,i,k_x}+f_{y,j+k_y,k_y})$ 。其中 $w$ 为将这条边方向设为 $x\Rightarrow y$ 的费用。
    
  - 同理，若确定这条边的方向为 $x\Leftarrow y$，那么 $x$ 结点已有入度。若其在 $x$ 子树之前的状态中没有入度，则需将其从没有入度的点中删去。
    
    可以得到 $f_{x,i+j,0}=\min(w+f_{x,i+k_x,k_x}+f_{y,j,k_y})$ 。其中 w 为将这条边方向设为 $x\Leftarrow y$ 的费用。
    
  
  实际转移的时候需要使用辅助数组 $g$ 记录，防止状态发生重叠。
  
3. **初始**：$f_{x,1,1}=0$，表示只有根节点的树没有入度，且不需花费。其他状态皆为无穷大。
  
4. **答案**：$\min\limits_{0\le j\le 2,0\le k\le 1} f_{root,j,k}$，其中 $root$ 为指定的树根，树形 DP 的起点。
  

读入时建边 $x\xrightleftharpoons[1]{0} y$，表示将边方向变为 $x\Rightarrow y$ 的代价为 0，将边方向变为 $x\Leftarrow y$ 的代价为 1。

由 DP 过程可知时间复杂度为 $O(n)$ 。

事实上这种 DP 可以解决类似于”没有入度的结点最多有 $k$ 个“的问题，时间复杂度为 $O(nk^2)$ 。

## 代码

目前是洛谷和 CF（并列）最快解。

```cpp
//CF238C AC Code
//written by Loser_King(159686)
//180ms(30ms) / 950B
#include<bits/stdc++.h>
#define to first
#define val second
using namespace std;
int const N=3010,INF=0x3f3f3f3f;
int n,f[N][8][2],g[8][2];
vector<pair<int,int> >e[N];
void add_edge(int x,int y,int v){
	e[x].push_back({y,v});
}
void tomin(int&x,int y){
	if(x>y)x=y;
}
void dfs(int x,int fa){
	f[x][1][1]=0;
	for(auto t:e[x]){
		int y=t.to,w=t.val;
		if(y==fa)continue;
		dfs(y,x);
		memset(g,INF,sizeof g);
		for(int i=0;i<3;i++)
			for(int j=0;j<3-i;j++)
				for(int kx=0;kx<2;kx++)
					for(int ky=0;ky<2;ky++)
						tomin(g[i+j][kx],f[x][i][kx]+f[y][j+ky][ky]+w),//x->y
						tomin(g[i+j][0],f[x][i+kx][kx]+f[y][j][ky]+(w^1));//y->x
		memcpy(f[x],g,sizeof g);
	}
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin>>n;
	for(int i=1;i<n;i++){
		int x,y;cin>>x>>y;
		add_edge(x,y,0),add_edge(y,x,1);
	}
	memset(f,INF,sizeof f);
	dfs(1,0);
	int ans=INF;
	for(int i=0;i<6;i++)
		tomin(ans,f[1][i/2][i&1]);
	cout<<ans<<"\n";
}
```