## 题解

首先，我们需要转化一下题意：求最少翻转边的次数，使得在树上可以从两个起点遍历到所有点。

为什么呢？可以把两个起点当成入度为 $0$ 的点，那么如果它们遍历不了整棵树，说明一定至少有一个点没法进去（入度为 $0$），如果能遍历整棵树，那么每个节点都是从这两个地方进去的，入度至少为 $1$。

那么，如果使答案最少，这两个点一定是各管一边，被一条边分开的。

因为如果一个点（设为 $x$）“侵犯”了另一个点（设为 $y$）的地方，如果只进到了一个点（设为 $z$），那么那个点的子树（除了 $y$ 所在的子树）谁来遍历呢？如果还是 $x$ 来遍历，那会在 $z$ 与 $y$ 所在的子树的根节点的边分开的情况出现，否则，如果是 $y$ 遍历，那 $y$ 就得访问到 $z$，这时 $x$ 遍历到 $z$ 产生的代价就没有意义了。

所以，我们枚举分割的边，然后对于这两部分都跑一个换根 dp，求出从哪个点开始遍历需要翻转的边最少，加起来就好了。

那么，如何求出来这个值呢？其实这个问题就是 CF219D，但我还会讲一下具体如何实现。

首先，设 $dp_i$ 表示 $i$ 遍历它的子树需要翻转的边。显然，它遍历子树就需要走到它的子节点，那么答案即为对于每一个子节点，是否要翻转 $i$ 到子节点的边加上子节点遍历它的子树的答案。

接下来考虑对于一个点，遍历整个树需要翻转的边。对于每一个节点 $i$，如果它不是根节点（根节点上面已经求好了），那它与父亲的答案之差只有是否翻转它到父亲的边。即如果父亲能到儿子，那么儿子的答案就得加上翻转这条边的代价（其实就是 $1$），否则，儿子的答案就得减去翻转这条边的代价（因为之前父亲到儿子需要翻转，但儿子到父亲不用翻转）。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int tot=0,var[6010],len[6010],nxt[6010],head[3010];

void add(int u,int v,int w)
{
	var[++tot]=v;
	len[tot]=w;
	nxt[tot]=head[u];
	head[u]=tot;
}

int dp[3010];

void dfs1(int u,int fa,int avoid) // 第一次 dfs，求子树里
{
	for(int i=head[u]; i; i=nxt[i])
	{
		int v=var[i];
		if(v==fa || v==avoid) continue;
		dfs1(v,u,avoid);
		dp[u]+=dp[v]+len[i];
	}
}

int in;

void dfs2(int u,int fa,int avoid) // 第二次 dfs，换根
{
	in=min(in,dp[u]);
	for(int i=head[u]; i; i=nxt[i])
	{
		int v=var[i];
		if(v==fa || v==avoid) continue;
		dp[v]=(len[i]?-1:1)+dp[u];
		dfs2(v,u,avoid);
	}
}

int main()
{
	int n,u,v,ans=1e9;
	scanf("%d",&n);
	if(n==1) return printf("0"),0;
	for(int i=1; i<n; ++i)
	{
		scanf("%d%d",&u,&v);
		add(u,v,0),add(v,u,1);
	}
	for(int i=1; i<n; ++i) // 枚举边
	{
		u=var[i*2],v=var[i*2-1];
		memset(dp,0,sizeof(dp));
		dfs1(u,0,v);
		in=1e9;
		dfs2(u,0,v);
		int now=in;
		dfs1(v,0,u);
		in=1e9;
		dfs2(v,0,u);
		now+=in;
		ans=min(ans,now);
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```

