**这题真是出的太好了**

# **Description**


给一棵 $n$ 个点的树，保证 $n$ 是**奇数**。第 $i$ 条边的初始权值为 $w_i^1$。你可以进行任意如下操作：

- 选择一条边 $(u,v)$，设其边权为 $w$，则恰好有一个端点为 $u$ 或 $v$ 的边的权值异或 $w$。

你的目标是将第 $i$ 条边的权值变为 $w_i^2$，问是否可行。

# **Solution**

首先我们观察这个操作，操作每次都是对**树上相邻**的两条边进行操作，我们考虑将其转化为点与点之间的操作。因为边的个数只有 $n-1$ 条，因此肯定会有一个节点不存储权值，我们可以把他的权值视为 $0$，并让该点视为根节点，这并不影响异或操作，但是肯定会发现，这种转化成点的操作可能会产生**混乱**，我们考虑建一个虚拟原点，然后连接根节点，这样可以避免影响。

因此问题转化成了对相邻的两个点进行操作，每个点的权值可以异或上相邻的两个点的权值。

我们考虑让原权值存储每个节点到根节点的简单路径的权值异或和，这样对点的操作就转化为了**交换每个节点到根节点的路径异或值**，这样问题就成功转化为了交换点权（这里的点权是每个节点保存的到根节点的路径异或值）的问题。我们再看原来的问题，问能否从初始局面转化为目标局面，这个好像很难想，但我们发现题目中还有一个限制条件 $n$ 为奇数，那就说明了只有偶数个点有点权，这提示我们从异或的性质去思考，偶数个相同的数异或，值不变，**那么这就可以将建好的的两棵初始和目标局面的路径树中的所有点权异或起来，判断是否相等就行**，也就是说我们树中的根节点可以是任意常数 $c$，这是不会影响所有点异或起来的权值和的。那么我们就需要计算这个根节点的值 $c$。这个值就是初始状态到目标状态，每个点的异或和，计算出来后再带回原来的初始树中，再判断与目标状态是否相等就可以。


# **Code**
```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
using namespace std;
const int N=1e5+9;
const int M=N*2;
//w是初始值 w2是目标值
int h[N],e[M],ne[M],w[M],w2[M],idx;
void add(int a,int b,int c,int d){
    e[idx]=b;
    w[idx]=c;
    w2[idx]=d;
    ne[idx]=h[a];
    h[a]=idx++;
}
int n;
int u,v,ww1,ww2;
//initial是初始树每个节点到根节点的值
//goal是目标树每个节点到根节点的值
int initial[N],goal[N];
void dfs(int u,int fa,int path_initial,int path_goal){
    initial[u]=path_initial;
    goal[u]=path_goal;
    for(int i=h[u];~i;i=ne[i]){
        int v=e[i];
        int ww=w[i];
        int ww2=w2[i];
        if(v==fa) continue;
        dfs(v,u,path_initial^ww,path_goal^ww2);
    }  
}
int main(){
    memset(h,-1,sizeof h);
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<n;i++){
        scanf("%d%d%d%d",&u,&v,&ww1,&ww2);
        add(u,v,ww1,ww2);
        add(v,u,ww1,ww2);
    }
    dfs(1,0,0,0);
    int virtual_root_val=0;
   	//计算根节点常数c
    for(int i=1;i<=n;i++){
        virtual_root_val^=initial[i]^goal[i];
    }
    for(int i=1;i<=n;i++){
        initial[i]^=virtual_root_val;
    }
    sort(initial+1,initial+1+n);
    sort(goal+1,goal+1+n);
    for(int i=1;i<=n;i++){
        if(initial[i]!=goal[i]){
            puts("NO");
            return 0;
        }
    }
    puts("YES");
    return 0;
}
```




