# 本文写给刚刚学习数据结构,对于偏序问题还不熟练的Oier.
### 如果您是写了这个做法被卡了直接看3.
### 想要了解整体二分(~~三分~~)的可以换一篇.


## (值域)线段树 套 (区间和)线段树 的也许唯一板子题.

### 本文内容
1. 如何得到这个做法+复杂度分析.
2. 实际代码编写.
3. 如何让这个代码卡过去(f read/write代替格式化IO, 线段树区间加的标记永久化)

### 1. val<X 和 pos<Y 是一样的!
首先窝必须说,窝并没能自己独立解决这个题目,这个解法是听dl lxl讲课时了解到的. 这是唯一一个窝听懂了,并且得到很大启发的题目.~~就是因为我太菜了其他都没有听懂好吧~~  


------------

首先看到题目,是不是 树套树单点修改区间kth 即视感?  
好的我们回顾一下 树套树单点修改区间kth的玩法.  
~~emm无 端 跑 题, 自 裁, 请~~  

回顾线段树套平衡树的最常规做法,首先外层的线段树是用来解决区间限制的,即只操作\[l,r]内的元素.内层的平衡树则是用来解决值域上的限制的. 我们看看之前那个log^3的区间kth是怎么玩的.  
1. 二分答案(你看外层是为了满足位置约束造的线段树而不是对于值域建立的平衡树/线段树.没法直接做,只能做一些统计比如pos in \[l,r], count( a\[pos] < x ).~~没错这就是查询排名嘛~~
2. 计算mid再\[l,r]内的排名,考虑的区间减半,最后找到答案.  

对于单点修改,在外层线段树上涉及logn个点,内层平衡树上操作复杂度是logn的,所以直接暴力做.  
 
我们用树套树其实只做了一个事情就是,就是统计 l<= p <= r && a\[p] < x,我们考虑把(p,a\[p])看作一个点,约束是两个不等式,不等式可以用来表示区域,这两个不等式表示的区域是个矩形....所以.这个操作其实就是再一个矩形区域里面数点! 

那么这个时候我们毒瘤一点把之前(2b平衡树)中的单点修改搞成在某位置插入一堆数,您是不是也会做了呢?(emm,总插入数字个5e4级别).   
 
~~我们回顾一下这一部分的标题~~ 等等窝要说什么? 对于值域的约束和对于区间的约束是一样的!,我们考虑之前那个题目的本质是二维数点,我们把坐标系转动pi/2就能看到(其实就是把两个不等式交换顺序嘛qwq),问题还是一个矩形数点的问题.  
我们有了这个想法之后很快可以写出一个外层是解决值域约束,内层是解决区间约束的(2b平衡树做法)对吧,直接点说,swap(p,a\[p])也是可以按照原来的做法来做.  



------------

### 好了回到本题
本题的修改操作是在区间上插入相同值.我们写个伪代码来说明问题.
```python
for i in range(l,r+1):
	arr[i].append(c)
```
~~上文说到,val和pos的约束没什么区别我们尝试也做这样一个旋转坐标系的操作,即arr\[i]保存,val=i的位置.  
```python
for i in range(l,r+1):
	arr[c].append(i)
```
更进一步的,我们考虑arr\[c]\[i]表示val=c,pos=i(这里顺序其实已经无关了).的元素个数.那么这个操作是在干什么呢?  
```python
for i in range(l,r+1):
	arr[c][i]+=1
```
### 哦没错是区间加法!
我们用线段树套线段树来维护arr.即可快速做修改操作,外层是单点修改,内层是区间加法,log^2可做!.  
**具体说,外层区间\[l,r]表示l<=val<=r,内层\[l,r]表示l<=pos<=r的元素有多少个,合起来看就是维护了值在l,r,位置在a,b内的元素个数**

## 等等查询操作呢,只能修改没用啊23333
好说啊,我们套用之前区间kth的解法.而且不是说了值域约束和位置约束一样吗,实在不会做就旋转坐标轴啊2333.  

得到log^3的做法,但是外层是维护值域的线段树可以在它上面二分,用线段树实现一个维护数集的平衡树,kth怎么做?想到了吧!省掉一个log(二分的log).

## 至此,得到了修改查询均为log^2n的做法.  

我们稍微分析一下空间复杂度再跑路好了233,emm是O(V\*N)的吧,V是值域和N同阶的?emm,说得对,但是我们之后讨论怎么解决.




------------

------------
~~分割\*2以示尊敬.~~  
### 2.实际代码编写和空间复杂度问题的解决.
1. 空间复杂度问题,相信您已经想到了是动态开点,这个操作在没有数据结构嵌套时看不出太大的优势.但是数据结构嵌套后,往往是必不可少的.  
**等等这哪一层动态开啊,内层可是区间加啊?**  
**我必须说明,我没办法讲清楚为何这么做,如果下面的讲解并不make sense,那么您可以选择私信我,或者看一些其他题解**  

外层能不能动态开点?我认为也是可以的只是没有意义.每次操作c不相等,外层动态开点失去意义.  我们使用线段树动态开点技巧时应该注意 实际使用是不是达到了 整个范围,如果是,那么没有办法节省空间.  

我们考虑优化内层线段树的空间复杂度.考虑在一个内层树上,区间加法涉及的节点个数(不是最终选中修改的节点,是经过的节点个数)是多少.选定logn,平均深度logn,是不是log^2n?  
并不是,如果您不知道为什么,请尝试自己分析,这说明您连线段树的时间复杂度都分析不对.   

提示,考虑每层经过多少节点,这是O(1)的,然后可以证明.



------------


### 那么内层动态开点之后,修改操作外层涉及logn节点,内层最多开logn节点,空间复杂度nlog^2n(这里n,m,v是同阶的我们不做区分)

## 至此空间复杂度问题得到解决,我们可以开始编写代码.
**我这里直接放出我的AC代码,包含了许多上文没有说到的优化,我们3中讲解**
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <iostream>
using namespace std;
typedef long long ll; //注意每次修改[1,n],元素个数2.5e9超过了int.
typedef unsigned int uint; // 没错我就是换了类型尝试卡时间的.
// IO 优化, 使用 fread,fwrite手动维护buffer. 效率极高,没有必要每个题目都使用
// 建议自己找资料学习.我这里的代码也是粘贴的,如果您认为这段代码侵犯了您的权利请联系本人删除.
namespace IO{
	const int IN_LEN=10000000;
	inline char nc() {
		static char buf[IN_LEN], *p1 = buf, *p2 = buf;
		return p1 == p2 && (p2 = (p1 = buf) + fread (buf, 1, IN_LEN, stdin), p1 == p2) ? EOF : *p1++;
	}
	template<typename T>
		inline T read() {
			char ch = nc();
			T tf = 0;
			T sum = 0;
			while((ch < '0' || ch > '9') && (ch != '-')) ch = nc();
			tf = ((ch == '-') && (ch = nc()));
			while(ch >= '0' && ch <= '9') sum = sum * 10+ (ch - 48), ch = nc();
			(tf) && (sum =- sum);
			return sum;
		}
	inline int gi(){ return read<int>(); }
	inline ll gll(){ return read<ll>(); }
	const int OUT_LEN=10000000;
	char obuf[OUT_LEN], *oh = obuf;
	inline void print(char c) {
		if (oh == obuf + OUT_LEN) fwrite(obuf, 1, OUT_LEN, stdout), oh = obuf;
		*oh++ = c;
	}
	inline void print(int x) {
		static int buf[30], cnt;
		if (x == 0) {
			print('0');
		} else {
			if (x < 0) print('-'), x = -x;
			for (cnt = 0; x; x /= 10) buf[++cnt] = x % 10 + 48;
			while (cnt) print((char)buf[cnt--]);
		}
		print('\n');
	}
	inline void flush() { fwrite(obuf, 1, oh - obuf, stdout); }
}
const int N=50000+10;
const int M=N<<2;
// 空间复杂度计算的问题,linux发行版都有Python,随便算即可.记得算上常数(比如可能某题目每次修改是两次操作那么空间*2)
const int P=N*17*17;
struct Node{
// 动态开点后不是完全二叉树结构,必须保存左右儿子位置.
// 如果是64位系统pointer空间多一倍,小心MLE,我这里没用使用.
	uint lc,rc,add;
	ll sum;
	Node():lc(0),rc(0),add(0),sum(0LL){}
}t[P];uint cnt;
struct Q{ int opt,l,r;ll c; }q[N];
inline uint newnode(){ return ++cnt; }
uint n,m,maxn;
#define ls (o<<1)
#define rs ((o<<1)|1)
uint L[M],R[M],tree[M];
void build(uint o,uint l,uint r){
	L[o]=l;R[o]=r;tree[o]=newnode();
	if(l==r) return ;
	uint mid=(l+r)>>1;
	build(ls,l,mid);build(rs,mid+1,r);
}
inline uint len(uint l,uint r){ return r-l+1; }
inline uint intersect(uint a,uint b,uint c,uint d){
	int x=max(a,c),y=min(b,d);
	if(x>y) return 0;
	return y-x+1;
}
void add(uint o,uint L,uint R,uint l,uint r){
	if(L>r||R<l) return ;
	t[o].sum+=intersect(L,R,l,r);
	if(l<=L&&R<=r){ t[o].add++; return ; }
	uint mid=(L+R)>>1;
	if(t[o].lc==0) t[o].lc=newnode();
	if(t[o].rc==0) t[o].rc=newnode();
	add(t[o].lc,L,mid,l,r);
	add(t[o].rc,mid+1,R,l,r);
}
ll query(uint o,uint L,uint R,uint l,uint r,uint add=0){
	if(L>r||R<l) return 0;
// 这里涉及了 标记永久化. 如果看不懂我们之后讲解.
	if(l<=L&&R<=r) return t[o].sum+add*len(L,R);
	uint mid=(L+R)>>1;
	return query(t[o].lc,L,mid,l,r,add+t[o].add)+query(t[o].rc,mid+1,R,l,r,add+t[o].add);
}
// 外层修改,寻找单点,路径上的树进行区间加法.
void insert(uint o,uint l,uint r,uint c){
	add(tree[o],1,n,l,r);
	if(L[o]==R[o]) return ;
	uint mid=(L[o]+R[o])>>1;
	if(c<=mid) insert(ls,l,r,c);
	else 			 insert(rs,l,r,c);
}
// 线段树上二分,不做过多解释,不理解去看普通平衡树或者私信我.
// 思路和正常的平衡树上kth其实一样.
uint kth(uint o,uint l,uint r,ll k){
	if(L[o]==R[o]) return L[o];
	ll rcnt=query(tree[rs],1,n,l,r);
	if(rcnt>=k) return kth(rs,l,r,k);
	return kth(ls,l,r,k-rcnt);
}
struct B{
	int val,id;
	inline bool operator<(const B &x)const{ return val<x.val; }
}b[N];
// 我喜欢手动离散化.
void init(){
	sort(b+1,b+1+maxn);
	uint i=1,j=1;
	while(j<=maxn){
		b[i]=b[j];
		while(b[i].val==b[j].val&&j<=maxn) q[b[j++].id].c=i;
		++i;
	}maxn=i-1;
}
using namespace IO;
int main(){
// 使用了fread,不能使用键盘在console输入,必须使用文件输入.
// 打印时间太长我们重定向进文件(不然本地测试时间太长)
	//freopen("in.in","r",stdin);
	//freopen("tmp","w",stdout);
	n=gi();m=gi();
	for(register uint i=0;i<m;++i){
		q[i].opt=gi();
		q[i].l=gi();
		q[i].r=gi();
		q[i].c=gll();
		if(q[i].opt==1){ b[++maxn].val=q[i].c; b[maxn].id=i; }
	}
	init();
	build(1,1,maxn);
	for(register uint i=0;i<m;++i){
		if(q[i].opt==1) insert(1,q[i].l,q[i].r,q[i].c);
		else 						print(b[kth(1,q[i].l,q[i].r,q[i].c)].val);
	}
	flush();
	return 0;
}


```


------------

### 3.优化详解.
(这个部分可能会补充东西进来)
1. IO优化,不解释请自己找资料.没必要写这个,putchar getchar即可应对大多数情况.
2. 标记永久化.

这里是区间sum,区间add的标记永久化,标记永久化其实还能解决区间cover之类的东西,这个东西的作用是扔掉pushdown下传标记(线段树大常数一方面来自于经过节点个数是4logn的,另一方面就是两个push一个更新一个下传,后者往往影响超过前者.所以判断标记是不是空其实非常有必要)  

永久化的标记是不下穿的,而是进入子树时计算上它的贡献.
打标记只是对于选中的2logn个节点打标记,其他有修改的节点都是部分修改,直接加上贡献.  

正确性和复杂度分析略去,因为我不会. 如果需要请自行寻找.  

## 完结撒花,如果您有任何问题或者我的题解出现了任何问题(包括但不限于排版 概念错误)请及时私信联系我.



