# 题解：CF440A Forgotten Episode
## 目录：
1. 关于翻译

2. 步入正题
 
2.1. 布尔数组打标记

2.2. 巧妙的方法

2.3. sort的妙用

2.4. STL大法之集合

2.5. STL大法之Vector
## 一、关于翻译：
这一道题的翻译确实把原题变简单了，主要是难于理解了。这道题的翻译应该是这样的：

Polycarpus喜欢电视连续剧。现在他已经准备好看一季流行的情景喜剧《图论》。本季共有N集。 

Polycarpus不是一个接一个地看剧集，而是按随机顺序看。除了一集，他已经看过所有的剧集。多角龙忘记看哪一集了？

所以说，虽然翻译只给出这道题的思路，但是，一些人看到生活中的场景时忘记了如何去解决这样的问题。
## 二、步入正题
### 1. 布尔数组打标记
使用布尔类型的数组打标记适用范围很广。从这样的小题（评分都是恶意评分）到NOI，都有这方面的考察。主要思路为：读入一个数，把布尔数组下标为这个数的这个值标记上，最后进行处理即可。

~~注：为了防止抄袭，本题解所有代码只保留主函数及其精华部分~~
```cpp
bool vis[MAX + 5];	//MAX可以看题目描述进行宏定义或常量定义，最好开数组时不要用变量。
int main(){
    memset(vis, false, sizeof(vis));
    int n, tmp;
    std::cin >> n;
    for(int i = 1; i < n; i ++){
        std::cin >> tmp;
        vis[tmp] = true;
    }
    for(int i = 1; i <= n; i ++){
        if(!vis[i]){
            std::cout << i;
            break;
        }
    }
    return 0;
}
```
对于更多可以用来练习布尔数组打标记的题目推荐：
1. [P1047 校门外的树](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1047)
2. [P3383 线性筛素数](https://www.luogu.org/problemnew/show/P3383)
### 2. 巧妙的方法
当然啦，这题不仅只有上面一种方法，有一种非常适合萌新，极其巧妙的方法。~~学数组前我就是这么做的~~

我们可以看到，这题中只有一个未出现的数字，所以，我打开脑洞，想出来一种神奇的方法，具体如下：

输入：

10

1 2 3 4 5 6 7 8 9

我们可以用$1+2+3+......+n$的值减去下面每一个数，不就好啦？还用什么数组？
```cpp
int main(){
    int n;
    std::cin >> n;
    int sum = n * (n + 1) / 2, tmp;	//高斯求和，不懂的问问自己小学数学是怎么学的
    for(int i = 1; i < n; i ++){
        std::cin >> tmp;
        sum -= tmp;
    }
    std::cout << sum;
    return 0;
}
```
### 3. sort的妙用
话说在C++中，有一个非常厉害的头文件，名字是：
```
<algorithm>
```
这里面有几乎所有的关于算法的函数，可以在NOIP中省（偷）很多时间（懒）。其中有一个函数常常与结构体一起使用，那就是sort。

sort的作用就是在起始地址和终止地址之间进行快速的排序，时间复杂度$O(n log n)$.

所以，我们可以把其中的一部分排序，然后判断哪一个消失了。
```cpp
#include <algorithm>
int nums[MAX + 5];
int main(){
    int n;
    std::cin >> n;
    for(int i = 1; i < n; i ++){
        std::cin >> nums[i];
    }
    std::sort(nums + 1, nums + n);	//排序
    if(nums[1] != 1){
        std::cout << 1 << std::endl;
        return 0;
    }
    for(int i = 1; i <= n; i ++){
        if(nums[i] != i){
            std::cout << i << std::endl;
            return 0;
        }
    }
}
```
话说大家看到这篇代码的时候，是不是感觉很新奇这个东西？没错，在竞赛中，我们确实可以用一行写出快速排序的过程。但是，仅仅对于这一道题而言，这个方法只供大家练习，因为如果数据狠一点的话，......
### TLE来啦！！！
### 4. STL大法之set
set，在计算机中是集合的意思。集合相比于数组，其实它更像链表。但，很不幸，集合中所有的操作时间复杂度均为$O(n)$，做一般的题目都会从洛谷的评测机里冒出来三个字母：
### TLE
但是，由于此题数据比较水，我们可以用关于集合的count操作来完成此题。
```cpp
#include <set>
std::set<int> nums;
int main(){
    int n, tmp;
    std::cin >> n;
    for(int i = 1; i < n; i ++){
        std::cin >> tmp;
        nums.insert(tmp);
    }
    for(int i = 1; i <= n; i ++){
        if(!nums.count(i)){
            std::cout << i << std::endl;
            return 0;
        }
    }
}
```
### 5.STL大法之Vector
C++中Vector同样也是一个非常常用的数据类型，我称它为动态数组。为什么叫动态呢？因为它可以随着里面数据的多少而随时改变占用的空间。而普通的数组只能事先预算好需要多少内存，但是Vector不用。

而且，Vector同样也是在每一个阶段都有考到的知识点，尤其是那些空间不足的题目，用Vector可以有效地骗分。
```cpp
#include <vector>
std::vector<bool> vis;
int main(){
    int n, tmp;
    std::cin >> n;
    vis.push_back(true);
    for(int i = 1; i <= n; i ++){
        vis.push_back(false);   //这个语句等于memset
    }
    for(int i = 1; i < n; i ++){
        std::cin >> tmp;
        vis[tmp] = true;
    }
    for(int i = 1; i <= n; i ++){
        if(!vis[i]){
            std::cout << i << std::endl;
            return 0;
        }
    }
}
```
同样地，第三种方法也可以运用Vector进行空间优化。而且，一个Vector可以用$vectername.begin()$和$vectorname.end()$获取这个Vector的内存起始和终止地址，使用sort更加方便啦！
```cpp
std::vector<int> nums;
int main(){
    int n, tmp;
    std::cin >> n;
    nums.push_back(0);
    for(int i = 1; i < n; i ++){
        std::cin >> tmp;
        nums.push_back(tmp);
    }
    std::sort(nums.begin() + 1, nums.end());	//排序
    if(nums[1] != 1){
        std::cout << 1 << std::endl;
        return 0;
    }
    for(int i = 1; i <= n; i ++){
        if(nums[i] != i){
            std::cout << i << std::endl;
            return 0;
        }
    }
}
```
在题解的最后，我想告诉大家：有些非常简单的题目可以用来练习很多高级或STL的方法，希望各位通过持续不断地练习，早日成为神犇！

by社会我猪酐

2019年7月22日