（官方题解搬运工。）

首先注意到原图是一个二分图，从 S 走到 S 一定是偶数步。出于简化情况的考虑，我们不妨对相邻两步压缩起来考虑（类似于 SVU 这样，一次走两步）。这样一来，每一个压缩的起点和终点都只能是 S 或 U，而中间只能是 T 或 V。

容易发现，我们本质只有三大类：

1. 穿过 T

STU，UTS。

2. 穿过 V

SVU，UVS。

3. 原地返回

STS，SVS（这两个是 S 支类），UTU，UVU（这两个是 U 支类）。

让我们不妨枚举第一种情况出现的次数 $i$ 和第二种情况出现的次数 $j$，来看看它对答案的贡献有多少。

（这里我们记 $C(x,y)=\binom{x+y}{x}=\frac{(x+y)!}{x!y!}$，**注意这不是常见的组合数记号**。同理记 $C(x,y,z)$。对于不合法的情况，假定这个 $C$ 记号一律返回零。）

我们发现：第三种情况并不会改变当前位置，所以可以先行固定前两种操作的顺序，然后把第三种操作塞进去。我们又发现，第一种情况和第二种情况本质上位移是一样的，而且当两个第一/二类操作相邻时，它们的型号（指 STU 还是 UTS）是唯一的。我们还发现，第三种情况（的两大支类）的出现次数是可以通过 $i$ 和 $j$ 算出来的。

如此一来，我们便可以对于给定的这一组 $i$ 和 $j$ 计算出对于答案的贡献：

$$C(i,j)C(\frac{i+j}2,\frac{a-i}2,\frac{d-j}2)C(\frac{i+j}2-1,\frac{b-i}2,\frac{c-j}2)$$

对 $i,j$ 求和并简单展开亿下（官解这一步有锅，我这里修掉了）：

$$(\frac{a+d}2)!(\frac{b+c}2-1)!\sum_{i,j}\frac{(i+j)!}{(\frac{i+j}2)!(\frac{i+j}2-1)!}\times\frac1{i!(\frac{a-i}2)!(\frac{b-i}2)!}\times\frac1{j!(\frac{c-j}2)!(\frac{d-j}2)!}$$

那么就可以卷积处理了。注意如果 $a,b,c,d$ 不全同奇偶那么答案一定是零。

代码非常短。其中用到了 atcoder lib。

```cpp
#include <atcoder/all>
using namespace std;
using namespace atcoder;
typedef modint998244353 mint;
constexpr int N = 1e6 + 9;
int a, b, c, d;
mint fac[N], ifc[N], ans;
void init_fac() {
  fac[0] = 1;
  for (int i = 1; i < N; ++i) fac[i] = fac[i - 1] * i;
  ifc[N - 1] = fac[N - 1].inv();
  for (int i = N - 1; i; --i) ifc[i - 1] = ifc[i] * i;
}
signed main() {
  cin.tie(nullptr)->sync_with_stdio(false);
  cin >> a >> b >> c >> d;
  if (((a ^ b) | (b ^ c) | (c ^ d)) & 1) return cout << 0 << endl, 0;
  init_fac();
  int fn = min(a, b) + 1, gn = min(c, d) + 1;
  vector<mint> f(fn), g(gn);
  for (int i = (a & 1); i < fn; i += 2)
    f[i] = ifc[i] * ifc[(a - i) >> 1] * ifc[(b - i) >> 1];
  for (int i = (c & 1); i < gn; i += 2)
    g[i] = ifc[i] * ifc[(c - i) >> 1] * ifc[(d - i) >> 1];
  vector<mint> h = convolution(f, g);
  for (int i = 2; i < fn + gn - 1; i += 2)
    ans += fac[i] * ifc[i >> 1] * ifc[(i >> 1) - 1] * h[i];
  ans *= fac[(a + d) >> 1] * fac[((b + c) >> 1) - 1];
  return cout << ans.val() << endl, 0;
}
```