提供一个最坏情况下也能 $O(n)$ 的算法，该算法来自《算法导论》。

# 前言

我们知道，快速排序的时间复杂度是 $O(n\log n)$，因为对应递推式是 $T(n)=2T(\frac{n}{2})+O(n)$，如果每次只递归一半，递推式就变为 $T(n)=2T(\frac{n}{2})+O(n)$，求出的复杂度就变为 $O(n)$，这样就能利用快速排序的思路在平均 $O(n)$ 的时间内求出第 $k$ 大元素。

但是快速排序最坏情况下，也就是划分不均匀的情况下，时间复杂度会变成 $O(n^2)$，这样求第 $k$ 大元素也会变成 $O(n^2)$ ，于是就有了下面一个算法，这个算法保证每次划分都是足够均匀的，从而保证了最坏情况下的时间复杂度。

# 算法描述

定义过程SELECT，它包括以下步骤：

1. 将输入数组的 $n$ 个元素划分为 $\lfloor\frac{n}{5}\rfloor$ 组，每组 $5$ 个元素，且至多只有一组由剩下的 $n\ mod\ 5$个元素组成。

2. 寻找这 $\lceil\frac{n}{5}\rceil$ 组中每一组的中位数：首先对每组元素进行插入排序，然后确定每组有序元素的中位数。

3. 对第 $2$ 步中找出的 $\lceil\frac{n}{5}\rceil$ 个中位数，递归调用SELECT以找出其中位数 $x$（如果有偶数个中位数，为了方便，约定 $x$ 是较小的中位数）。

4. 利用修改过的PARTITION版本，按中位数的中位数 $x$ 对输入数组进行划分。让 $k$ 比划分的低区中的元素数目多 $1$，因此 $x$ 是第 $k$ 小的元素，并且有 $n-k$ 个元素在划分的高区。

5. 如果 $i=k$，则返回 $x$。如果 $i<k$，则在低区递归调用SELECT来找出第 $i$ 小的元素。如果 $i>k$，则在高区递归调用SELECT来找出第 $i-k$ 小的元素。

第四步的PARTITION过程是快速排序的划分过程，但是指定用来划分的元素。

# 算法正确性及复杂度

算法正确性很容易证明，这里略过。

关于复杂度，可以这样思考：利用每组的中位数，可以得知大约一半的数比选出的 $x$ 小，因此划分是均匀的。

详细证明在这里：

在这 $\lceil \frac{n}{5} \rceil$ 个组中，除了当 $n$ 不能被 $5$ 整除时产生的所含元素少于 $5$ 的那个组和包含 $x$ 的那个组之外，至少有一半的组中有 $3$ 个元素大于 $x$。不算这两个组，大于 $x$ 的元素个数至少为 $3(\lceil\frac{1}{2}\lceil \frac{n}{5}\rceil\rceil-2)\geq \frac{3n}{10}-6$。类似地，至少有 $\frac{3n}{10}-6$ 个元素小于 $x$ 。因此在最坏情况下，在第 $5$ 步中SELECT的递归调用至多作用于 $\frac{7n}{10}+6$ 个元素。

因此，可以得到递推式 $T(n)\leq \begin{cases}  
O(1) & n<140 \\
T(\lceil\frac{n}{5}\rceil)+T(\frac{7n}{10}+6)+O(n) & n\geq 140
\end{cases}$

可以证明这个递推式的解为 $T(n)=O(n)$，证明过程略。

数字 $140$ 是算法导论中选取的数，也可以用任何严格大于 $70$ 的数。

# 算法细节

首先，递归的时候，如果 $n$ 很小，就直接插入排序求答案，不要再递归。否则，在特定情况下，可能会出现无限递归。

另外，划分过程要划分为三部分（大于 $x$，等于 $x$，小于 $x$），否则也可能造成无限递归。

最后，这个算法常数较大（不吸氧用时820毫秒），因此并不很实用，~~但万一出题人照着代码造数据呢~~。

# 代码

```cpp
#include<cstdio>
int read(){
    int n=0;char c=getchar();
    while(c>='0'&&c<='9'){n=n*10+c-'0';c=getchar();}
    return n;
}
int a[5000000];
void insert_sort(int beg,int end){
    for(int i=beg+1;i<end;i++){
        int j=i;
        while(j!=beg && a[j]<a[j-1]){
            int t=a[j];a[j]=a[j-1];a[j-1]=t;j--;
        }
    }
}
const int GROUP_SIZE=5;
const int MAX_SORT_SIZE=140;
int find_kth(int beg,int end,int k){
    if(end-beg<=MAX_SORT_SIZE){
    //如果问题规模较小，就直接插入排序求解
        insert_sort(beg,end);
        return a[beg+k];
    }else{
        int len2=(end-beg+GROUP_SIZE-1);
        int pos=beg;
        //先把每组的中位数找出来
        for(int t=beg;t<end;t+=GROUP_SIZE){
            int e1=t+GROUP_SIZE;
            if(e1>end)e1=end;
            insert_sort(t,e1);
            int id=(e1-t-1)/2;
            int s=a[t+id];a[t+id]=a[pos];a[pos]=s;
            pos++;
        }
        //找中位数的中位数
        int val=find_kth(beg,pos,(beg+pos)/2-beg);
        //将序列划分为三部分
        int p1=beg,p2=end,p3=end;
        while(p1<p2){
            if(a[p1]<val){
                p1++;
            }else{
                p2--;
                int t=a[p1];a[p1]=a[p2];a[p2]=t;
            }
        }
        while(p2<p3){
            if(a[p2]==val)p2++;
            else{
                p3--;
                int t=a[p2];a[p2]=a[p3];a[p3]=t;
            }
        }
        //根据情况选择递归处理的部分
        if(beg+k>=p1){
            if(beg+k>=p2)return find_kth(p2,end,k-(p2-beg));
            else return val;
        }else{
            return find_kth(beg,p1,k);
        }
    }
}
int main(){
    int n=read();int k=read();
    for(int i=0;i<n;i++){
        a[i]=read();
    }
    printf("%d\n",find_kth(0,n,k));
}
```

# 附加内容

问题也是算法导论上的，这里不给出答案。

1. 如果算法改为每组 $7$ 个元素，该算法还是线性时间吗？证明：如果每组 $3$ 个元素，那么算法不是线性的。

2. 假设元素都是互异的，如何使快速排序在最坏情况下的时间复杂度为 $O(n \log n)$？