[Atcoder 题面传送门](https://atcoder.jp/contests/arc092/tasks/arc092_d) & [洛谷题面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT3945)

~~orz ymx，ymx ddw %%%~~

首先既然题目要我们判断强连通分量个数是否改变，我们首先就将原图 SCC 缩个点呗，缩完点后我们很自然地将图中的边分为两类：在某个强连通分量中，和不在强连通分量中，我们对这两个情况分别进行讨论。

下面又到了喜闻乐见的找性质的时间了。首先，对于不在同一个强连通分量中的边，把它翻转之后不会影响强连通分量个数，因为这条边不在强连通分量里面，即便把它断掉也不影响强连通分量内部的点的可达性，因此把它翻转只可能接链成环，减少强连通分量个数，而把 $u\to v$ 翻转后，强连通分量个数减少当且仅当去掉这条边后仍存在 $u\to v$ 的路径，因为这样会出现 $u\to v\to u$ 的环。其次，对于在同一个强连通分量中的边，把它翻转之后，本来不能到达的点依然不能到达（证明可考虑反证法，对于两个节点 $x,y$，如果本来不存在 $x\to y$，翻转 $u\to v$ 后就存在了，那么必然是因为存在 $x\to v\to u\to y$ 的路径，而根据 $u,v$ 在同一个 SCC 中可知本来就存在 $v\to u$ 的路径 $P$（我们记其为 $x\xrightarrow{P}y$），那么必然存在不经过边 $v\to u$ 的 $x\to y$ 的路径 $x\to v\xrightarrow{P}u\to y$，矛盾），而对于原来可以到达的两个点 $x,y$，如果翻转后 $x$ 不能到达 $y$，那必然有 $x,y$ 在同一个连通分量中，此时连通分量的个数就会改变。我们~~惊奇地~~发现，在两种情况中，虽然情况细分起来不一样，但每种情况我们要求的目标是一样的，即**去掉某条边 $u\to v$ 后**，$u$ 是否还能到达 $v$。对于 $u,v$ 在同一个强连通分量中的边 $(u,v)$，如果上述回答为肯定的那么答案即为 `same`，否则答案为 `diff`，如果 $u,v$ 不在同一个强连通分量则反过来。

接下来考虑怎样求这个东西，考虑枚举 $u$ 并求出以 $u$ 为起点的所有边的答案，我们将以 $u$ 为起点的边按照编号（其实不一定要按编号，哪怕 `random_shuffle` 一下都行，只要钦定一个顺序即可）排序分别为 $e_1,e_2,\cdots,e_k$，它们的另一个端点分别为 $v_1,v_2,\cdots,v_k$。我们从小到大依次枚举这些边并实时维护一个 $vis_x$ 表示 $x$ 的可达性，对于某个 $e_i$，如果我们发现，枚举到 $e_i$ 时候，已经有 $vis_{v_i}=1$，那么说明肯定存在一个 $v_j$ 满足存在 $u\to v_j\to v_i$ 的路径，即去掉这条边后 $u$ 还能到达 $v_i$，否则我们就以 $v_i$ 为起点 BFS 一遍整张图，找到所有可达的点，注意不能经过 $u$，否则就无法说明是否经过 $u\to v_i$ 的边了。（具体实现方法很简单，只需将 $vis_u$ 设为 $1$，然后 BFS 所有 $vis_v\ne 1$ 的点）这样我们只考虑了 $e_j$ 对 $e_i$，$j<i$ 的贡献，因此还需反过来再操作一次，这样即可考虑所有边对 $v_i$ 的贡献，正确性显然，时间复杂度 $nm$，可以通过此题，于是这题就做完了。

什么？你说做完了？如果 $m$ 增大到 $10^6$ 恐怕你就束手无策了吧……因此我们还需探究复杂度更优的做法，注意到上述做法的瓶颈在于每次 BFS 都枚举了每条边，使得 BFS 的复杂度高达 $\mathcal O(m)$，事实上，如果当我们 BFS 到某个点 $u$ 时，只继续 BFS 它的邻居中满足 $vis_v=0$ 的点 $v$，这样 BFS 复杂度可以降到 $\mathcal O(n)$。那么怎么快速找出这些点呢？注意 $vis_v$ 的取值只可能是 $0/1$，因此可以联想到常数巨小无比的……`bitset`！我们建一个 `bitset` $t$，如果 $vis_v=1$，那么 `bitset` 上对应位为 $0$，否则为 $1$，再对每个点维护它与每个点之间是否有直接边相连，记作 $has_x$，那么当我们 BFS $u$ 时，只需遍历 $has_u\&t$ 上为 $1$ 的位即可。事实上，`bitset` 找出所有 $1$ 的复杂度是 $\mathcal O(\dfrac{n}{\omega})$ 的，可以这样实现：

```cpp
for(int y=b._Find_first();y^b.size();y=b._Find_next(y))
```

于是这题就真的做完了，复杂度 $\dfrac{n^3}{\omega}+w$，瓶颈在于 `bitset` 的遍历。

```cpp
const int MAXN=1e3;
const int MAXM=2e5;
int n,m,hd[MAXN+5],to[MAXM+5],nxt[MAXM+5],ec=0;
int U[MAXM+5],V[MAXM+5];
void adde(int u,int v){to[++ec]=v;nxt[ec]=hd[u];hd[u]=ec;}
bool vis[MAXN+5];
int dfn[MAXN+5],low[MAXN+5],tim=0,bel[MAXN+5],stk[MAXN+5],tp=0,cmp=0;
bitset<MAXN+5> has[MAXN+5];
void tarjan(int x){
	dfn[x]=low[x]=++tim;vis[x]=1;stk[++tp]=x;
	for(int e=hd[x];e;e=nxt[e]){
		int y=to[e];
		if(!dfn[y]) tarjan(y),low[x]=min(low[x],low[y]);
		else if(vis[y]) low[x]=min(low[x],dfn[y]);
	} if(!(dfn[x]^low[x])){
		++cmp;int o;do{
			o=stk[tp--];vis[o]=0;bel[o]=cmp;
		} while(o^x);
	}
}
bool can[MAXM+5];
bitset<MAXN+5> alive;
void bfs(int s){
	queue<int> q;q.push(s);alive.reset(s);
	while(!q.empty()){
		int x=q.front();q.pop();bitset<MAXN+5> to=has[x]&alive;
		for(int y=to._Find_first();y^to.size();y=to._Find_next(y))
			alive.reset(y),q.push(y);
	}
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d",&U[i],&V[i]);adde(U[i],V[i]);
		has[U[i]].set(V[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) if(!dfn[i]) tarjan(i);
//	for(int i=1;i<=n;i++) printf("%d\n",bel[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		alive.set();alive.reset(i);stack<pii> stk;
		for(int e=hd[i];e;e=nxt[e]){
			stk.push(mp(to[e],e));
			if(!alive.test(to[e])){can[e]=1;continue;}
			bfs(to[e]);
		} alive.set();alive.reset(i);
		while(!stk.empty()){
			pii x=stk.top();stk.pop();
			if(!alive.test(x.fi)){can[x.se]=1;continue;}
			bfs(x.fi);
		}
	}
	for(int i=1;i<=m;i++) printf("%s\n",((bel[U[i]]==bel[V[i]])^can[i])?"diff":"same");
	return 0;
}
```

