一种复杂度 $O(\dfrac{n^3}{\omega}+m)$ 的复杂度更优秀的做法。目前 rank 1。

------

首先，我们不妨考虑 `DAG` 情形的做法：若原图是 `DAG` ，翻转一条边显然不会增加新的强连通分量，只有可能减少强连通分量数量。

假如我们翻转了边 $u\rightarrow v$，这时，我们明显可以发现，当且仅当在删去边 $u\rightarrow v$ 后得到的图上 $u$ 仍可达 $v$（把这种关系记作 $u\rightsquigarrow v$）时，翻转后出现了边 $v\rightarrow u$ ，则 $u\rightsquigarrow v,v\rightarrow u$ ，二者成环，增加了强连通分量。

下面我们考虑非 `DAG` 情形。则此时一个很显然的想法是跑 `Tarjan` 求强连通。则如果 $u\rightarrow v$ 这条边是连接两个不同分量间的边，显然我们 `DAG` 时分析仍然适用。于是我们仅需考虑同一个分量内部的边。

引理1. 翻转这样的边 $u\rightarrow v$ 不会出现新分量。

我们考虑在原分量内部，因为其强连通，故必存在一条完全在分量内部的路径 $v\rightsquigarrow u$。同时，因为其出现了新分量，故在分量外还得存在一条路径 $u\rightsquigarrow v$，于是这样的话，$v\rightsquigarrow u$ 与 $u\rightsquigarrow v$ 这两条路径所处的分量完全可以并作一个大分量，与它们不在同一个分量内的前提相悖。

于是我们仅需考虑分量内部的情形。显然，若有 $u\not\rightsquigarrow v$，即 $u$ 无法不通过 $u\rightarrow v$ 而到达 $v$，则翻转后该大分量一定会分裂，也即分量数一定会增多；否则，则该大分量一定不会分裂，因为出现了新的环将整个分量联系在一起。

于是我们现在只需知道每条边是否有 $u\rightsquigarrow v$ 关系，以及该边两端是否位于同一个 `SCC` 里，就能判断出其是否翻转后分量数会变化。

考虑我们一次性求出从一个固定点 $u$ 出发的所有 $u\rightarrow v$ 的 $u\rightsquigarrow v$ 关系是否成立。

我们考虑将所有的 $v$ 依次编号为 $v_1,v_2,\dots,v_k$。则对于某个 $v_i$，$u\rightsquigarrow v_i$，当且仅当存在一个 $j\neq i$ 且 $v_j\rightsquigarrow v_i$。

考虑顺次从每个 $v_i$ 出发，遍历整张图。显然，若遍历到某个 $v_i$ 时发现它已经被访问过了，则证明存在上述的 $v_j\rightsquigarrow v_i$。否则，就直接bfs遍历即可。

上述过程只处理了 $j<i$，所以我们还要倒序再遍历一次。

显然，单次处理某个 $u$ 时，上述算法复杂度为 $O(n+m)$，因为每个点每条边都最多被访问 $1$ 次。而要处理全部 $u$，因此复杂度 $O(nm)$。

虽然此时已经可以通过，但我们还可以优化！考虑 `bitset` 优化。

我们发现，上述算法的瓶颈在于 `bfs` 时，从某个节点出发要访问其所有出边，不管其另一端点访问与否。

为了避免这种访问，我们令一个 `bitset` $S$ 表示当前所有点是否被访问过，是则为 $0$，否则为 $1$。

若我们当前从 $x$ 出发想遍历其出边，不妨令其出边的 `bitset` 是 $g_x$，则我们只需遍历 $g_x\cap S$ 中的所有元素即可。

遍历 `bitset` 中所有元素是有 $O(\dfrac{n}{\omega})$ 的做法的：

```cpp
for(int i=T._Find_first();i!=T.size();i=T._Find_next(i))
```

于是这样，我们在 `bfs` 过程中就仅遍历了所有连接着未到达节点的边，于是单次复杂度就从 $m$ 变成了 $\dfrac{n^2}{\omega}$。遍历 $n$ 次，复杂度 $O(\dfrac{n^3}{\omega})$。

另外再加上 `Tarjan` 的 $O(n+m)$，复杂度 $O(\dfrac{n^3}{\omega}+m)$。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef bitset<1010> bs;
int n,m,id[1010][1010],dfn[1010],low[1010],col[1010],c,tot,X[200100],Y[200100];
bs g[1010];
vector<int>v[1010];
stack<int>s;
bool ok[200100];
void Tarjan(int x){
	dfn[x]=low[x]=tot++,s.push(x);
	for(auto y:v[x]){
		if(dfn[y]==-1)Tarjan(y),low[x]=min(low[x],low[y]);
		else if(col[y]==-1)low[x]=min(low[x],dfn[y]);
	}
	if(low[x]!=dfn[x])return;
	while(s.top()!=x)col[s.top()]=c,s.pop();
	col[s.top()]=c,s.pop();
	c++;
}
bs S;
queue<int>q;
void bfs(){
	while(!q.empty()){
		int x=q.front();q.pop();
		bs T=S&g[x];
		for(int i=T._Find_first();i!=T.size();i=T._Find_next(i))S.reset(i),q.push(i);
	}
}
void func(int x){
	S.set(),S.reset(x);
	for(int y=0;y<n;y++){
		if(!id[x][y])continue;
		if(!S.test(y)){ok[id[x][y]]=true;continue;}
		S.reset(y),q.push(y);bfs();
	}
	S.set(),S.reset(x);
	for(int y=n-1;y>=0;y--){
		if(!id[x][y])continue;
		if(!S.test(y)){ok[id[x][y]]=true;continue;}
		S.reset(y),q.push(y);bfs();
	}
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m),memset(dfn,-1,sizeof(dfn)),memset(low,-1,sizeof(low)),memset(col,-1,sizeof(col));
	for(int i=1,x,y;i<=m;i++)scanf("%d%d",&x,&y),x--,y--,id[x][y]=i,g[x].set(y),v[x].push_back(y),X[i]=x,Y[i]=y;
	for(int i=0;i<n;i++)if(dfn[i]==-1)Tarjan(i);
	for(int i=0;i<n;i++)func(i);
	for(int i=1;i<=m;i++)puts((col[X[i]]==col[Y[i]])^ok[i]?"diff":"same");
	return 0;
}
```

