对于某一天的策略就是贪心地选择糖价最便宜的一些商店去购买，直到预算不够花。最笨的方法就是模拟每天，寻找最便宜的一些商店。但这样做的单组数据最坏时间复杂度为 $O(xn\log n)$，每天都排序。

发现所有商店的糖价都是一块上涨的，而且每天都上涨 $1$ 硬币。因此原来便宜的商店，涨价之后还是较为便宜的。糖价上涨只是把糖价贵的一些商店给排除掉，剩下的还是要照样买，而且不会有新的选择。所以我们只需要排一遍序，然后每次记录当前最多能卖的商店数目。单组数据最坏时间复杂度 $O(n\log n+xn)$，还是不够。

我们都排序了，于是考虑使用前缀和。设 $s_i=\sum_{j=1}^ia_j$，那么我们每次就只需要 $O(1)$ 时间判断当前状态会不会改变。单组数据最坏时间复杂度 $O(n\log n+x)$。但 $x$ 实在是太大了。

上正解吧。

我们并不需要枚举每一天，因为经过上面的一波分析，会有相当长的一段时间状态都是一样的。因此我们可以直接计算还有多少天状态就会改变：

$$\Delta d=\max\bigg(\bigg\lfloor\frac{x-s_p}{p}\bigg\rfloor-d+2,0\bigg)$$

其中，$\Delta d$ 指的是这种状态还能持续多少天，$p$ 指的是当前最多能去多少家商店（也就是当前状态），$d$ 指的是当前是第几天。下面给出推导过程：

根据定义，在第 $d+\Delta d-1$ 天时，预算还能够支持去买 $p$ 家店的糖，但是第 $d+\Delta d$ 天就不可以了。即

$$\begin{cases}s_p+p(d+\Delta d-2)\leqslant x\\s_p+p(d+\Delta d-1)>x\end{cases}$$

解得

$$\Delta d=\bigg\lfloor\frac{x-s_p}{p}\bigg\rfloor-d+2$$

但是单单这么算，$\Delta d$ 可能会小于 $0$，因此要和 $0$ 取 $\max$，便有了我们的结论。由于最多只有 $n$ 种状态，所以这个算法的单次时间复杂度为 $O(n\log n+n)$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int a[200005], s[200005];
signed main() {
	int T;
	cin >> T;
	while (T--) {
		int n, x, day = 1;
		cin >> n >> x;
		for (int i = 1; i <= n; i++)
			cin >> a[i];
		sort(a + 1, a + n + 1);
		int now = -1, ans = 0;
		for (int i = 1 ; i <= n; i++) {
			s[i] = s[i - 1] + a[i];//计算前缀和
			if (s[i] > x && now == -1)//找出初始状态
				now = i - 1;
		}
		if(now == -1)//一开始全部都能买
			now = n;
		while (now) {
			int nday = max((x - s[now]) / now - day + 2, 0ll);//计算Δd
			ans += nday * now;
			day += nday;
			now--;
		}
		cout << ans << endl;
	}
	return 0;
}
```