复健之后第一次场切的 E，写篇题解纪念一下。

首先考虑无限制的情况：若 $n$ 为奇数显然答案为 $0$，否则一定各有 $k=\dfrac{n}2$ 个左右括号，设 $f_{2i}$ 为有左右括号各 $i$ 个的方案数，则 $f_{2i}$ 为第 $i$ 个卡特兰数，即 $f_i=\dfrac{C(2i,i)}i$。（证明略）

接下来思考若存在恰好一个区间 $[l,r]$ 如何处理，这个区间内部显然可以同理上文得到答案为 $f_{r-l+1}$，而显然在 $[l,r]$ 内部的括号序列由于一定恰好匹配，所以对外部无影响，即对于任何一个 $[l,r]$ 的填法，其他地方的填法都和长度为 $n-(r-l+1)$ 的填法一一对应。

因此得出一个重要结论：

若一个长度为 $L$ 的区间有若干个长度分别为 $l_1,l_2,...,l_x$ 的子区间，且子区间填法分别为 $g_1,g_2,...,g_x$，那么这个区间的填法就为 $f_{L-\sum l_i} \prod g_i$。

那么重叠区间怎么办？

假设存在区间 $[a,b],[c,d]$，满足 $a \leqslant c \leqslant b \leqslant d$，那么在区间 $[c,b]$ 内：

* 每个右括号一定匹配一个左括号，否则 $[c,d]$ 一定不合法。
* 每个左括号一定匹配一个右括号，否则 $[a,b]$ 一定不合法。

综上，$[c,b]$ 内的左右括号一一对应，即 $[c,d]$ 合法，那么 $[a,c-1],[b+1,d]$ 内的括号一定也合法。

反之，显然 $[a,c-1],[c,b],[b+1,d]$ 内的括号若均合法，则 $[a,b],[c,d]$ 内的括号也一定均合法。

因此，若若干区间重叠，从每个端点处切开即可，完了之后一定会是要么并列要么包含的**有根树**形式，根据上面的式子 dfs 推即可。

~~然后我就卡死了大半个小时。~~

这里的难点就在于给出一车线段，如何判断一个线段不和**任何一个**其他线段相交，如果相交就拆开，如果没有就确定覆盖它的最短的线段是什么。（显然该线段唯一）

---

我们可以转换思路：  
给出一堆线段覆盖，找出最少的线段使得每个线段左右端点的覆盖情况相同。  

为什么可以这样呢？

首先我们证明充分性，即如果两个相邻的位置覆盖情况不同他们一定在原切分后处于不同的线段。  
显然如果相邻的位置不同，一定是左侧的是某个线段的右端点或右侧是某个线段的左端点，那么要么是线段包含要么线段相交，无论什么情况都将会被切分为不同的线段。

接下来我们证明必要性，即如果两个相邻的位置覆盖情况相同他们一定在原切分后处于相同的线段。  
这个结论显然。

---

我们接下来要做的时期就是如何对于若干线段迅速判断两个点覆盖情况是否相同。

做过 PKUSC2022 D2T2 的人应该很熟悉的一个 trick：我们对于每个初始线段随机赋一个权值，然后每次加入线段对它覆盖的所有点异或上这个权值，当随机的权值值域为 $10^{18}$ 的时候，以*高概率*（北大讲课人棒读音），两个点异或值相同等价于覆盖法相同。

那么我们记录每个权值出现的左端点和右端点就可以处理划分问题，那包含呢？

一个常见的错误方法就是检测左右端点再超出一点（$l-1,r+1$）属于的区间就是他的父亲。但是这样在三个区间相邻的时候就会彻底失效。（两个区间相邻就不太对劲了但是三个就彻底炸了）

解决方法是按把个端点按位置升序，长度降序排列，显然这样每个区间的父亲左端点一定在自己的前面出现，右端点一定在自己的后面出现。这样维护一个目前区间的串，遇到左端点设置父亲并压入，遇到右端点弹出即可。

---

复杂度分析：

* 预处理卡特兰数 $O(n)$ 时空，前缀和 $O(n)$ 时空；
* 维护每个权值的左右端点因为需要 `map` 所以 $O(n)$ 空间 $O(n \log n)$ 时间；
* 排序端点 $O(n)$ 空间 $O(n \log n)$ 时间；
* 维护栈处理父亲 $O(n)$ 时空；
* dfs 计算答案 $O(n)$ 时空。

最终复杂度：时间 $O(n \log n)$，空间 $O(n)$。

---

正确性分析：

这个代码正确当且仅当所有分割出来的线段的权值互不相同。  
由于最初仅存在 $n$ 个线段 $2n$ 个端点，所以最终线段数目不超过 $2n-1$，若权值范围为 $V$，则正确概率为：
$$
\prod_{i=0}^{6 \times 10^5} \dfrac{V-i}{V}=0.9999998200002852
$$

假设有 $100$ 个 test case，每个 test case $T=100$，则正确概率为 $0.9982016217136003$ （$0.17\%$ 的错误率），非常的高概率。

---

代码：

```c++
#include <cstdio>
#include <map>
#include <ctime>
#include <vector>
#include <random>
#include <algorithm>

#define ll long long
#define N 2000010
#define P 998244353
using std::vector;

vector<int> son[N];
int n,m;
ll b[N];
struct seg
{
    int l,r,fa;
    //这里用在阴间排序，l为左端点r为长度fa为自己
    bool operator<(seg b) const
    {return l==b.l?r>b.r:l<b.l;}
}s[N],srt[N*2];
std::mt19937_64 rng(time(0));
ll fmul[N],inv[N],finv[N],bruh[N];
ll dfs(int x)
{
    ll ans=1; int len=s[x].r-s[x].l+1;
    for(auto i:son[x]) ans=ans*dfs(i)%P,len-=s[i].r-s[i].l+1;
    ll rtn=len&1?0:ans*bruh[len/2]%P;
    return rtn;
}
void once()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);
    //预处理卡特兰数+特判n为奇数情况
    fmul[0]=1; for(int i=1;i<=n*2;i++) fmul[i]=fmul[i-1]*i%P;
    inv[1]=1; for(int i=2;i<=n*2;i++) inv[i]=(P-P/i)*inv[P%i]%P;
    finv[0]=1; for(int i=1;i<=n*2;i++) finv[i]=finv[i-1]*inv[i]%P;
    bruh[0]=1;
    for(int i=1;i<=n;i++) bruh[i]=fmul[i*2]*finv[i]%P*finv[i]%P*inv[i+1]%P;
    if(!m){printf("%lld\n",n&1?0:bruh[n/2]); return;}
    //读入+维护异或
    for(int i=1;i<=n;i++) b[i]=0;
    for(int i=0,l,r;i<m;i++)
    {
        scanf("%d%d",&l,&r);
        ll v=rng();
        b[l]^=v,
        b[r+1]^=v;
    }
    for(int i=1;i<=n;i++) b[i]^=b[i-1];
    //现在相同的b值代表着相同的线段，维护左右端点就能恢复出线段
    //LFT[i]:权值为i的线段的左端点
    //M[i]:权值为i的线段的编号
    std::map<ll,int> LFT,M; int cur=0;
    for(int i=1;i<=n;i++) if(!LFT.count(b[i])) LFT[b[i]]=i;
    M[0]=0;
    for(int i=n;i>=1;i--) if(LFT[b[i]])
        cur++,s[cur]={LFT[b[i]],i,-1},LFT[b[i]]=0;
    int p=0;
    for(int i=1;i<=cur;i++)
    {
        srt[p++]={s[i].l,s[i].r-s[i].l+1,i};
        srt[p++]={s[i].r,-(s[i].r-s[i].l+1),-i};
    }
    std::sort(srt,srt+p);
    static int stk[N];
    int top=0;
    //构造栈处理父亲
    stk[top++]=0;
    for(int i=0;i<p;i++)
    {
        if(srt[i].fa>0)
        {
            s[srt[i].fa].fa=stk[top-1];
            stk[top++]=srt[i].fa;
        }
        else --top;
    }
    //用fa构造树
    for(int i=0;i<=cur;i++) son[i].clear();
    for(int i=1;i<=cur;i++) son[s[i].fa].push_back(i);
    s[0]={1,n,-1};
    printf("%lld\n",dfs(0));
}
int main()
{
    int t; scanf("%d",&t);
    while(t--) once();
}
```
