### 题意

有一个计算器，一开始是 $0$，你只能按 $\sin,\cos,\tan,\sin^{-1},\tan^{-1}$ 五个键，求出最少的得到 $\frac{p}{q}$ 的按键次数，$T$ 组数据。

$\texttt{Data Range:}1\leq T\leq 4\times 10^4,1\leq p,q\leq 1000$

### 题解

非常好的题。

首先搜索是一定不行的，最大答案大概是 $2\times 10^6$，这个答案我们记作 $m$。

如果学过三角换元法的话应该对外面三角函数里面反三角函数的东西比较敏感，这里我们考虑设四个东西：

$$P(x)=\sin\left(\tan^{-1}x\right)=\frac{x}{\sqrt{1+x^2}}$$

$$Q(x)=\cos\left(\tan^{-1}x\right)=\frac{1}{\sqrt{1+x^2}}$$

$$R(x)=\cos\left(\sin^{-1}x\right)=\sqrt{1-x^2}$$

$$S(x)=\tan\left(\sin^{-1}x\right)=\frac{x}{\sqrt{1-x^2}}$$

三角函数和反三角函数的组合共有 $6$ 种，但是剩下两种没意义所以就只剩下这四种操作。

先考虑 $p<q$ 的情况。我们令一个字符串代表所对应的函数操作，比如操作序列 `PQPR` 表示 $P(Q(P(R(1))))$。

注意到你怎么操作都不会使得答案小于 $0$，所以后续计算的一些绝对值符号是可以去掉的。

感性分析一下发现最短操作序列是不会有 `S` 的。

然后证明另一个结论：存在一个最短的操作序列使得其中没有 `R`。

注意到，$R(R(x))=x$，所以最短操作序列中不可能存在两个连续的 `R`。

注意到对于任意满足定义域的 $x$ 我们有 $P^2(x)+Q^2(x)=1$，于是存在以下等式：

$$R(P(x))=\sqrt{1-P^2(x)}=Q(x)$$

$$R(Q(x))=\sqrt{1-Q^2(x)}=P(x)$$

所以 `RP` 和 `Q`，`RQ` 和 `P` 等效，而后者比前者长度少 $1$，故最短的操作序列中只有 `Q` 和 `P`。

接下来我们发现这个东西画出来是个类似于 Stern-Brocot Tree 的结构，所以我们可以考虑逆推出答案。（这里舍去了负根）

$$P(x)=a\to x=\frac{a}{\sqrt{1-a^2}}$$

$$Q(x)=a\to x=\frac{\sqrt{1-a^2}}{a}$$

考虑做一个这样的变换：

$$P(x)=\sqrt{\frac{u}{v}}\to x=\frac{\sqrt{\frac{u}{v}}}{\sqrt{1-\frac{u}{v}}}=\sqrt{\frac{u}{v-u}}$$

$$Q(x)=\sqrt{\frac{u}{v}}\to x=\frac{\sqrt{1-\frac{u}{v}}}{\sqrt{\frac{u}{v}}}=\sqrt{\frac{v-u}{u}}$$

然后可以递推出来这个东西，复杂度 $O(Tm)$，但是无法通过。

注意到这个其实是一个辗转相减的形式，很低效，改成辗转相除就可以 $O(T\log m)$ 了。

当 $p>q$ 的时候序列最左边那个字符一定是 `S`。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef int ll;
typedef long long int li;
const ll MAXN=2e5+51;
struct Frac{
	ll u,v;
};
ll u,v,res;
Frac cur,sol;
inline ll read()
{
    register ll num=0,neg=1;
    register char ch=getchar();
    while(!isdigit(ch)&&ch!='-')
    {
        ch=getchar();
    }
    if(ch=='-')
    {
        neg=-1;
        ch=getchar();
    }
    while(isdigit(ch))
    {
        num=(num<<3)+(num<<1)+(ch-'0');
        ch=getchar();
    }
    return num*neg;
}
inline void solve()
{
	if(u==0)
	{
		return (void)puts("0");
	}
	cur=(Frac){u*u,v*v},res=0;
	if(u>v)
	{
		cur=(Frac){cur.u,cur.u+cur.v},res++;
	}
	while(cur.v%cur.u)
	{
		sol=(Frac){cur.u,cur.v%cur.u},swap(sol.u,sol.v);
		res+=cur.v/cur.u,cur=sol;
	}
	printf("%d\n",2*(res+cur.v/cur.u-1)+1);
}
int main()
{
	while(cin>>u>>v)
	{
		solve();
	}
}
```