> 超级毒瘤愚人节玄学题？？？

## [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF952F)

## 题意简述

按照样例的方式计算题目给出的表达式的值？？？

## $\texttt{SOLUTION}$

首先我们来看一下样例：

- 样例一：$8-7+6-5+4-3+2-1-0=0=0(\text{正常运算中表达式的值})+0$
- 样例二：$2+2=-46=4(\text{正常运算中表达式的值})-5\times 10^1$
- 样例三：$112-37=375=70(\text{正常运算中表达式的值})+3\times 10^2$

看到这我们发现 $0,50,300$ 这些数都很有规律，于是开始思考：他们是怎么来的呢？

首先看样例一的式子，它的值为 $4$ ，十分正确，再对比样例二和样例三。

发现只有样例一中的 $+$ 号和 $-$ 号个数相同。

于是我们下意识的从符号下功夫。

作为一个合格的 $\text{OIer}$ 你一定对字符的 $\texttt{ASCII}$ 十分熟悉吧。

我们~~翻了翻  $\sout{\texttt{ASCII}}$ 编码表~~发现 $-$ 的  $\texttt{ASCII}$ 编码为 $45$ ，个位数为 $5$， $+$ 的  $\texttt{ASCII}$ 编码为 $43$ ，个位数为 $3$。

然而，样例二却是 $-$ $\color{red}5$ $\times 10^1$ ，样例三是 $+$ $\color{red}3$ $\times 10^2$，加红的数刚好与 $+$ 号 $-$ 号的 $\texttt{ASCII}$ 的个位数反过来了，而数之前的符号也与 $+$ $-$ 反过来了。

又发现
- $10^1$ 中的 $1$ 就是 $2$ （$+$ 号后数字）的位数。
- $10^2$ 中的 $2$ 就是 $37$ （$-$ 号后数字）的位数。

于是我们就猜出了结论：按照正确计算方法计算完毕原式的值后，对于每个符号 $+$， 减去 $3\times 10^{+ \text{后数字的位数}}$。对于每个符号 $-$， 加上 $3\times 10^{- \text{后数字的位数}}$。

快速的打完了代码。

A?

A了。

真是不可思议！！！

至于为什么 $+$ 是减去 “ $3$ ” 而 $-$ 是加上 “ $5$ ”，参考了其他题解，原来并不是因为把 $\texttt{ASCII}$ 的个位数反过来，而是把符号也当做数字来看，$0$ 的 $\texttt{ASCII}$ 为 $48$ 而 $|43-48|=5$，$|45-48|=3$ ，所以 $+$ 是减去 “ $3$ ” 而 $-$ 是加上 “ $5$ ”。

$\texttt{AC CODE}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define IN inline
const int N=100010;
int n,ans;
char str[N];
int main()
{
	scanf("%s",str+1);
	n=strlen(str+1);
	int i=1;
    while(str[i]>='0'&&str[i]<='9'&&i<=n)//第一个数没有符号，特判
    {
        ans=ans*10+str[i]-'0';//存储每个符号之后的数字的值 
        ++i;
    }
	while(i<=n)
	{
		if(str[i]=='+')
		{
			int ws=0,num=0;
			++i;
			while(str[i]>='0'&&str[i]<='9'&&i<=n)
			{
				++ws;//存储每个符号之后的数字位数 
				num=num*10+str[i]-'0';//存储每个符号之后的数字的值 
				++i;
			}
			ans=ans-5*std::pow(10,ws)+num;
		}
		else if(str[i]=='-')
		{
			int ws=0,num=0;
			++i;
			while(str[i]>='0'&&str[i]<='9'&&i<=n)
			{
				++ws;//存储每个符号之后的数字位数 
				num=num*10+str[i]-'0';//存储每个符号之后的数字的值 
				++i;
			}
			ans=ans+3*std::pow(10,ws)-num;
		}
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}

```


$\text{P.S}$. ~~这题难度**严重恶评**，这思维难度至少紫题吧！！！~~