# CF952F 2 + 2 != 4
首先这道题没有翻译，这是很奇怪的，经过了（bai）查（du）字（fan）典（yi）之后，你会发现，什么用都没有……

楼下的 dalao 们给的解释非常的模糊（~~果然还是我太弱了~~），于是我自己写一篇题解，来仔仔细细得解释一下。

## 进入正题

### 题目简义：

给出一道算术表达式，按照一个特定的法则来计算这道算术表达式。


------------


### 题目分析：

在手动计算一下之后，你会发现这个运算法则其实就是将运算符的ASCLL码也当做数字计算了进去。

大约就是，你需要把这个算术表达式当做字符串读入，

按照正常的流程，应该先把这个字符串中的数字和运算符分离开，

然后通过对运算符的判断，一 一把各个位于运算符两边的数字按照运算符计算，最后输出答案。

但是这个题是与正常有区别的，

你需要在遇到一个运算符后，也就是在这个运算符之后的数字之前，把这个运算符的ASCLL码当做这个数字的第一位给计算进去。

#### 以样例 3 为例：

$$112 - 37 = 375$$

其中，当你把 112 （第一个数字）提取出来之后，下一个字符为 ‘ - ’（减），‘ - ’ 的ASCLL码为 45 ，而把这个减号当做数字来处理的话，那就需要减去字符‘ 0 ’，也就是 48。

所以第二个数字的第一位为 -3。

按照正常的将各位数字转化为一个数字的流程，-3 需要先乘 10 后加上下一位的 3 得 -27 ，然后 -27 乘 10 后加上下一位数字 7。

这样得出的第二个数字为 -263。

又因为第二个数字的前面的运算符为 ‘ - ’（减）

那么就是第一个数字减去第二个数字：112 - （-263） = 375

这就是最后结果的来由。

### 最后上代码：

```
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cmath>
#define LL long long
#define F1(i, a, b) for (int i = a; i <= b; ++i)
#define F2(i, a, b) for (int i = a; i >= b; --i) // 懒人必备
using namespace std;

char s[1001]; // 存储字符串

int main() {
	LL l, sum = 0, x = 0, flag = 1; // sum存储结果，flag存储正负
	cin >> s;
	l = strlen(s);
	F1 (i, 0, l - 1) { // 遍历字符串
		if (s[i] < '0' || s[i] > '9') { // 如果当前字符为运算符
			sum += x * flag; // 将运算符前面的数字加上
			x = 0; // 为计算下一个数字，x要清零
			if (s[i] == '+') flag = 1;
			if (s[i] == '-') flag = -1;
			x = x * 10 + (s[i] - '0'); // 将当前运算符当做数字计算进去
		}
		if (s[i] >= '0' && s[i] <='9') { // 把每一位数字转化为一个数字
			x *= 10;
			x += (s[i] - '0');
		}
	}
	sum += x * flag; // 加上最后一个数字
	printf("%lld\n", sum);
	return 0;
}

```
希望解释明白了