## 思路

首先把题干丢进翻译，发现并没有什么作用。

### 1.1 题目意义的分析

所以可以分析一下 $2+2=-46$ 的小样例看能不能从中得到什么信息。


利用简单的数学计算出 $2+2=4$，和我们需要的答案差了 $50$。所以可以这样想，在这个题目里 $+2$ 等同于 $-48$。

恰好，$-48=-50+2$，所以考虑多出来的 $-50$ 是哪里来的。

转变一下思路可以想到这个 $-48$ 相当于一个十位为 $-5$，个位为 $2$ 的数。

所以考虑这个 $-5$ 从哪来的。在刚刚的推导中，第二个 $2$ 已经被用了，所以这个 $-5$ 应该是从那个加号来的。

很容易想到要把字符对应到数，是 ASCII 码。而加号的 ASCII 码是 $43$。突然想到 $0$ 的 ASCII 码是 $48$。

所以题目是**把符号当成了数字加入计算**，在普通的计算表达式值的过程中，从字符串转到数时要把符号减去 $48$ 得到的数作为最高位，就像处理普通的数字一样。当然如果前面的符号是加号，就加上我们处理出的数，是减号就减去我们处理出的数。

### 1.2 代码思路的分析

普通的表达式求值是遇到字符串中的数，就把数变成 $\texttt{int}$ 加入计算，所以我们可以采取换汤不换药的方法，遇到一个数，先判断前面的符号，将记录数值的变量赋初值为前一个符号的 ASCII 码减掉 $48$ 的值（而不是 $0$）。

这是唯一的不同。其他就是正常的表达式求值。

## 代码

### 2.1 初始处理

因为我们是遇到数就往前看符号，而第一个数前面并没有符号，所以首先把第一个数取出来。

要用一个变量记录第一个数的长度，因为下一步操作要从第二个数开始。

最后记得把存数值的变量清空。

```
for(int i=0;i<s.length();i++){
	if(s[i]>='0'&&s[i]<='9'){
		sum*=10;
		sum+=s[i]-'0';//非常正常的字符串转数
		k=i;//下一步操作要从下一个数开始，所以记录第一个数的长度
	}	
	else{//我们只需要第一个数
		break;
	}
}
ans=sum;
sum=0;
```


### 2.2 处理字符串中单数的值

首先要判断这个位置是一个数字，这个不用多说。

接着要看是什么符号以分开处理。当前面的符号是加号的时候初值就是 $43-48$；是减号的时候初值就是 $45-48$。为了不打成两个`if`把中间相同的字符串转数部分写两遍，可以使用三目运算符。因此我们可以把给存数变量赋初值的部分写成：
```
sum=(s[i-1]=='-'?'-':'+')-'0';
```
还可以把最后给总答案加减值的部分写成：
```
s[f-1]=='-'?ans-=sum:ans+=sum;
```
（因为我们要在字符串转数的时候改变原本的 $i$，所以用 $f$ 存这个数开始的位置）

中间则是一个字符串转数的模板：

```
for(int j=i;j<s.length();j++){
	if(s[j]>='0'&&s[j]<='9'){
		sum*=10;
		sum+=s[j]-'0';
		i=j;//来一个数字往后面动一位，直到没有数字的时候，i 将会指向这个数后面的符号的前一个位置，而外层循环还有一个 i++。
	}
	else{//我们只要数，不要符号
		break;
	}
}
```

## AC 记录

代码不放了，防止抄题解，而且文章里面都给的很明白。

[AC 记录](https://www.luogu.com.cn/record/58691983)

