upd: 重写了，将代码换成正确的版本（之前手抽复制错了），并且让证明更加清晰（清晰了十七八倍）

我是来给那位 $\Theta(n)$ 的大佬补个证明的。

另设答案为 $A$，以下将证明答案为：

$$A=\max(a_i+a_{i-1},\lceil\frac{\sum a_i}{\lfloor\frac{n}{2}\rfloor}\rceil)$$

这里认为 $a_0=a_n$。

充分性很好证明，$A\geq \max(a_i+a_{i-1})$ 显然，由于一个勋章最多分给 $\lfloor\frac{n}{2}\rfloor$ 位将领，于是 $A\geq\lceil\frac{\sum a_i}{\lfloor\frac{n}{2}\rfloor}\rceil$。

接下来证明必要性。

首先，对于 $2|n$（$n$ 为偶数）的情况 $A=\max(a_i+a_{i-1})$。利用归纳法可以简单证得。或者使用直觉式的证明方法，如果将可用的勋章想象成一个 $[1,A]$ 的连续段，每个可用勋章用一个整数代表，那么偶数项从 $A$ 开始往下取，而奇数项从 $1$ 开始往上取，那么答案必定是最能顶的一对。

对于其他情况，假设 $A>\max(a_i+a_{i+1})$。由于 $n$ 是奇数，如果 $a_1$ 从 $1$ 开始往上取得，方针则是偶数尽量往下取，奇数尽量往上取。

令奇数位的“余量”为它的最低一项距离 $1$ 的距离（即如果用一个整数代表一个勋章，那么就是最小的整数减一），第 $i$ 位的余量为 $r_i$。那么，可以轻易证得答案合法的充要条件是 $r_n\geq a_1$。自然 $n=1$ 要特判。

为论述方便，令 $2k-1$ 位的余量是 $r$，$2k+1$ 位的余量是 $r'$，思路就是推出 $r'$ 和 $r$ 的关系。

如果 $r\geq a_{2k}$，则将所有 $a_{2k}$ 安排到余量中，$a_{2k+1}$ 则可以全部安排到上面，$r'=A-a_{2k+1}$。注意到 $A>a_{2k}+a_{2k+1}$，因此这么做不会导致重叠。

否则，将 $r$ 个勋章安排到下面，$a_{2k}-r$ 个勋章安排在最上方。$a_{2k+1}$ 就在 $a_{2k}-r$ 个勋章之下再继续取，最终 $r'=r+A-a_{2k}-a_{2k+1}$。同样注意到 $A>a_{2k}+a_{2k+1}$，因此这么做是合法的。

两种情况可以综合成一个统一的式子。我们可以注意到 $r'\leq r+A-a_{2k}-a_{2k+1}$。

柿子在第 $n$ 位的时候也适用，并且根据定义，有 $r_1=0$。因此可以得到这么一个式子：

$$r_n\leq\sum_{k=1}^{\lfloor\frac{n}{2}\rfloor} A-a_{2k}-a_{2k_1}$$

答案成立的条件即为：

$$\sum_{k=1}^{\lfloor\frac{n}{2}\rfloor} A-a_{2k}-a_{2k_1}\geq r_n\geq a_1$$

即：

$$\sum_{k=1}^{\lfloor\frac{n}{2}\rfloor} A-a_{2k}-a_{2k_1}\geq a_1$$

将 $A$ 提出来，并且简化剩下项的下标，可以得到：

$$\lfloor\frac{n}{2}\rfloor A-\sum_{k=2}^{n} a_k\geq a_1$$

再移项，将 $\lfloor\frac{n}{2}\rfloor$ 移过去，就可以得到激动人心的式子：

$$A\geq \frac{\sum a_i}{\lfloor\frac{n}{2}\rfloor}$$

满足这个条件并同时 $\geq\max(a_i+a_{i+1})$ 的 $A$ 就可以作为答案。

因此 $A=\max(a_i+a_{i-1},\lceil\frac{\sum a_i}{\lfloor\frac{n}{2}\rfloor}\rceil)$

附 AC 代码：

```cpp
#include <cstdio>
using namespace std;

void chkmax(int& a,int b)
{
	if(a<b)
	{
		a = b;
	}
}

int ai[20005];

int main()
{
	int n,sum=0;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1; i<=n; ++i)
	{
		scanf("%d",ai+i);
		sum += ai[i];
	}
	
	int ans = 0;
	for(int i=1; i<n; ++i)
	{
		chkmax(ans,ai[i]+ai[i+1]);
	}
	chkmax(ans, ai[1]+ai[n]);
	chkmax(ans, (sum+(n>>1)-1)/(n>>1));
	
	printf("%d",ans);
}
```