首先我们发现一个数要么在第一个段要么在最后一个段。

对于一个数，我们要直接比较它平方后的大小，最方便的方法就是比较它的绝对值，而如果分到中间，如果这个数加上 $i$ 是负数，那么向左分肯定更优，那么最优的就是 $1$；正数就向右分更优，最优的就是 $k$。

那么我们再观察如何分。

非负数肯定是无脑往右分，而负数就有两种情况：

1. $(a_i+k)^2\le(a_i+1)^2$ 那么我们就分到最左。
1. $(a_i+k)^2>(a_i+1)^2$ 那么我们就分到最右，而且 $a_i+k>0$，因为如果 $a_i+k<0$，那么肯定不会比 $a_i+1$ 更优。

我们现在还要想如何优化掉对 $i$ 的枚举。

我们观察上面的式子，假设 $a_i$ 会被分到最右：

$$(a_i+k)^2>(a_i+1)^2$$

我们假设有一个数为 $b>a_i$，$b-a_i=g$，那么根据

$$(b+k)^2=(a_i+k)^2+2g(a_i+k)+g^2 $$
$$(b+1)^2=(a_i+1)^2+2g(a_i+1)+g^2 $$
$$\because (a_i+k)^2>(a_i+1)^2,a_i+k\ge a_i+1$$
$$\therefore (b+k)^2-(b+1)^2=(a_i+k)^2+2g(a_i+k)-(a_i+1)^2-2g(a_i+1)\ge0$$
$$\therefore (b+k)^2>(b+1)^2$$
我们发现，如果一个数分到了最右，那么所有比它大的数也会分到最右。

如果二分这个位置会多一个 $\log$，会 TLE。我们再来观察一下这个位置的性质。

我们再假设 $a_i$ 会被分到最右：

$$(a_i+k)^2>(a_i+1)^2$$

我们现在给一个 $g=k+1$，观察这个位置：

$$(a_i+g)^2=(a_i+k+1)^2=(a_i+k)^2+2(a_i+k)+1$$
$$\because (a_i+k)^2>(a_i+1)^2,a_i+k>0$$
$$\therefore (a_i+k)^2+2(a_i+k)+1>(a_i+1)^2$$
$$\therefore (a_i+g)^2>(a_i+1)^2$$

我们能发现一个数在一个较小的 $k$ 中分到了最右，那么它就再也不会回到最左了。这样，这个位置就是只降不增的。

最后是维护平方和，我梦回方差。[P7962 [NOIP2021] 方差](/problem/P7962) $\color{white}\texttt{但那时侯我太弱了，我没法打 NOIP qwq}$

这里直接给出公式：

$$\sum_{i=1}^n(a_i+k)^2=\sum_{i=1}^na_i^2+2k\sum_{i=1}^na_i+nk^2$$

最后说一下一个方便实现的细节：非负数没有必要单独分开处理，可以和负数一起处理。我们可以发现，上述推导中，$a_i\ge0$ 也是成立的。

**AC code**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const ll mod=998244353;
int n,k,pos;
ll a[1000005],ans,tot1,tot2,tot3;
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&k);
	pos=n;
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",&a[i]),tot3+=(a[i]+1)*(a[i]+1),tot3%=mod;
	for(int i=1;i<=k;i++){
		tot2+=2*tot1+(n-pos),tot2%=mod;
		tot1+=(n-pos),tot1%=mod;
		while(pos>0&&abs(a[pos]+i)>abs(a[pos]+1)){
			tot3-=(a[pos]+1)*(a[pos]+1),tot3%=mod,tot3+=mod,tot3%=mod;
			tot1+=a[pos]+i,tot1%=mod;
			tot2+=(a[pos]+i)*(a[pos]+i),tot2%=mod;
			pos--;
		}
		ans+=tot2+tot3;
		ans%=mod;
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```
