## 前置芝士

欧拉函数 $\varphi(x)$：表示小于等于 $x$ 的正整数中与 $x$ 互质的数的个数。可以使用欧拉筛求解。

## 题目描述

给定 $n$ 个点无边的无向图，连接点 $u$ 和  $v$ 需要满足边权为 $\gcd(u,v)$，每次操作可以连接 $k$ 条边权为 $k+1$ 的边，代价为 $k+1$ ，问恰好连接到 $m$ 条边的最小代价。

## 分析

因为对于每个 $k$，每次一定要连 $k$ 条才合法，所以我们不妨考虑一下对于当前的 $n,k$，最多能连几条边。也就是求 $1$ 到 $n$ 内有多少对数的最大公因数为 $k+1$。

首先，这对数显然一定是 $k+1$ 的倍数，我们先把这些数拿出来看一看：$k',2 k',3k'......\lfloor\dfrac{n}{k'}\rfloor\times k'$，为了方便，我们使 $k'=k+1$。那么最终答案肯定要从这里选。对于两个数 $xk',yk'$，考虑到要求 $\gcd(xk',yk')=k'$，即要求 $\gcd(x,y)=1$，也就是要求两数互质。

然后我们的问题就变成了求 $1$ 到 $\lfloor\dfrac{n}{k'}\rfloor$ 内互质的数对的个数。看到互质的数对的个数，不难想到欧拉函数 $\varphi$。但是这里 $\varphi$ 只能求与当前数互质的小于等于它的数的个数。于是我们就可以预处理。

我们记 $1$ 到 $p$ 内互质的数对的个数为 $f_x$，那么显然可以得到 $f_x=f_{x-1}+\varphi(x),x\ge 3$。也就是求前缀，这个我们只要在处理欧拉函数之后顺便求一下即可。但是此处当 $x\le 2$ 时还需注意，我们可以特别处理一下，即 $f_1=0,f_2=1=\varphi(2)$。

于是我们知道了求 $1$ 到 $n$ 内有 $\min(f_{\lfloor\frac{n}{k+1}\rfloor},m)$ 对数的最大公因数为 $k+1$。但是我们一次性要操作 $k$ 条边，所以要对这个数除以 $k$ 才得到对于当前 $k$，我们能操作的次数，由此得知对总边数与总代价的贡献。

问题是求解最小代价，观察代价公式，我们发现，代价其实就是本次操作处理的边数 $+1$。但我们的总边数不变，唯一的变数在于后面的 $1$。所以我们要使操作次数最少，也就是说，我们要使每次的 $k$ 尽量大，枚举时从大至小即可。

## AC CODE
```
#include<bits/stdc++.h>
#define maxn 2900001
#define int long long
using namespace std;
int T,n,m;
int cnt,phi[maxn],p[maxn],fl[maxn];
void solve(){
	int ans=0;
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(int i=n;i>=2;i--){//为了方便，此处枚举的是k+1
		int num=min(phi[n/i],m)/(i-1);
		ans+=num*i;
		m-=num*(i-1);
	}
	if(m) ans=-1;//注意特判
	printf("%lld\n",ans);
}
signed main(){
	scanf("%lld",&T);
	phi[1]=1;
	for(int i=2;i<=2e6;i++){
		if(fl[i]==0){
			p[++cnt]=i;
			phi[i]=i-1;
		}
		for(int j=1;j<=cnt&&i*p[j]<=2e6;j++){
			fl[p[j]*i]=1;
			if(i%p[j]==0){
				phi[p[j]*i]=phi[i]*p[j];
				break;
			}
			else phi[p[j]*i]=phi[i]*phi[p[j]];
		}
	}
	phi[1]=0;
	for(int i=3;i<=2e6;i++)
	 phi[i]=phi[i-1]+phi[i];//此处采用的是直接覆盖原来的phi数组
	while(T--){
		solve();
	}
	return 0;
}
```