### 解题思路

题解里怎么都是线段树的题解？

分块没有排面了（惨）。

要做出来这道题，有三个需要解决的点：

**1.要维护什么**

其实和线段树一样，分块也需要维护一些东西，那么需要维护什么呢？下面进行推导:

$\begin{aligned}
a &=\frac{\sum\limits^R_{i=L}(x_i-\bar x)(y_i-\bar y)}{\sum\limits^R_{i=L}(x_i-\bar x)^2}\\
     &=\frac{\sum\limits^R_{i=L}x_iy_i - \sum\limits^R_{i=L}x_i \bar y-\sum\limits^R_{i=L}y_i\bar x +\sum\limits^R_{i=L}\bar x\bar y}{\sum\limits^R_{i=L}x_i^2 -\sum\limits^R_{i=L}2x\bar x+\sum\limits^R_{i=L} \bar x^2}
\end{aligned}$

因为 $\bar y$ 和 $\bar x$ 是定值，我们设 $s=r-l+1$，用 $\sum$ 来表示 $\sum\limits^R_{i=L}$ 则有：

$\begin{aligned}
a &=\frac{\sum x_iy_i-\bar y\sum x_i-\bar x\sum y_i+s\bar x\bar y}{\sum x_i^2-2\bar x\sum x_i+s\bar x^2}\\
\because \bar x &= \frac{1}{s}\sum x_i\\
\bar y &=\frac{1}{s}\sum y_i\\
\end{aligned}$

将 $\bar x$ 和 $\bar y$ 代入 $a$，有：

$\begin{aligned}
  a &=\frac{\sum x_iy_i-\frac{2\sum x_i\sum y_i}{s}+\frac{s\sum x_i \sum y_i}{s}}{\sum x_i^2-\frac{2\sum x_i\sum x_i}{s}+\frac{\sum x_i\sum x_i}{s}}\\
  &=\frac{s\sum x_iy_i-\sum x_i\sum y_i}{s\sum x_i^2-\sum x_i\sum y_i}
\end{aligned}$

故知，我们只需要维护 $\sum x_i y_i$，$\sum x_i$，$\sum y_i$ 和 $\sum x_i^2$。

接下来我们就要解决区间增加的问题了。

**2.区间增加的注意事项**

其实跟普通的分块区间增加差不多。

但是这里要用到两个懒标记：

$lazyx$ 和 $lazyy$

分别代表 $x$ 的 $lazy$ 和 $y$ 的 $lazy$。

对于 $\sum x_i^2$ 和 $\sum x_iy_i$，为了减小常数，我们考虑 $O(1)$操作。

$\sum (x_i+s)(y_i+t)=\sum x_i y_i+sy_i+tx_i+(r-l+1)st$

$\sum (x_i+s)^2= \sum x_i^2+2s\sum x_i+(r-l+1)s^2$

然后再更新 $\sum x_i$ 和 $\sum y_i$

这里要注意维护的先后顺序。

**3.区间更新的注意事项**

跟上面一样

我们也需要用到两个懒标记

$layx$ 和 $layy$

分别代表 $x$ 和 $y$ 更新的懒标记，是需要覆盖的，而不是像 $lazyx$ 和 $lazyy$ 那样增加。

同样，我们也需要 $O(1)$ 的操作来减小常数。

这里给出维护顺序。

更新 $\sum x_iy_i$：

- $\sum (s+i)(t+i)=(r-l+1)st+(s+t)(l+r)(l+r-1)/2+r(r+1)(2r+1)/6-l(l-1)(2l-1)/6$

更新 $\sum x_i^2$:

- $\sum(s+i)^2=(r-l+1)s^2+s(l+r)(r-l+1)+r(r+1)(2r+1)/6-l(l-1)(2l-1)/6$

更新 $\sum x_i$:

- $\sum (s+i)=(r-l+1)s+(l+r)(r-l+1)/2$

更新 $\sum y_i$:

- $\sum (t+i)=(r-l+1)t+(l+r)(r-l+1)/2$

需要注意的是，如果整个块都更新了，那么这个块的 $lazyx$ 和 $lazyy$ 都要被清零。

思路已经讲的差不多了，其实说白了就是更新的地方麻烦，其他都是板子，代码就不放出来了，如果需要的话我再更新。