## $\mathcal{P}reface$

样例调了 10min，调完居然一发 A 了，非常震撼……

## $\mathcal{S}olution$

首先，对于 Daniel 来说最坏情况是根节点下面 $k$ 条长为 $k$ 的链，那样他需要 $k$ 次才能全部堵住。但是这样 $n=k^2+1$，所以如果 $n\leq k^2$，Daniel 必胜。这样，$k\leq\lfloor\sqrt n-1\rfloor$，也就是 $k\leq19$。

然后，我们可以证明每个深度的点只会有一个被标记：  
因为 Stjepan 会依次走过深度 $1\sim k$ 的节点，而当 Stjepan 走到深度为 $i$ 的节点时，标记深度 $\leq i$ 的节点无效，而标记深度 $\geq i+1$ 的节点不如标记深度为 $i+1$ 的节点，因为标记深度为 $i+1$ 的节点可以包含深度 $\geq i+1$ 的节点，肯定更优。    
如果有必胜策略，Daniel 只要第 $i$ 次标记深度为 $i+1$ 的节点即可。

因为如果 Stjepan 可以胜利，他最后会走到深度为 $k$ 的节点上，所以 Daniel 只需阻止 Stjepan 到达深度为 $k$ 的节点即可。

观察发现，所有深度 $>k$ 的节点是无用的，而标记 $i$ 相当于标记所有 $i$ 子树里深度为 $k$ 的节点，所以我们把树用 dfs 序重新编号，并且只记录深度为 $k$ 的节点，设 $L_{i},R_{i}$ 为 dfs 序中 $i$ 的子树里新编号最小和最大的深度为 $k$ 的节点，$d_i$ 是 $i$ 的深度。转化问题：
- 问题变成了给定 $L_i,R_i,d_i$，第 $i$ 个节点可以覆盖 $[L_i,R_i]$，求是否可以选出一些节点，使得它们覆盖整个区间，且没有深度重复的节点。

这样可以状压 dp，设 $f_{i,S}$ 是是否可以用 $S$ 中节点覆盖新编号前 $i$ 个节点（是为 $1$，否为 $0$），显然有转移方程：

$$f_{i,S}=\max_{j\in S\land R_{j}=i}\{f_{L_{j}-1,S-j}\}$$

这样转移是 $\mathcal{O}(n^22^k)$ 的，显然会 TLE，需要使用刷表法并且剪枝（对于为 $0$ 的状态不刷表）。

## $\mathcal{C}ode$

状压 dp，[2.50s](https://www.luogu.com.cn/record/98198215)。

注意，我写的 $L_{i}$ 实际上是上午中的 $L_{i}-1$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 405, K = 20;
int n, k, u, v, cnt, ans, L[N], R[N], fa, depth[N], f[N][1 << K];
vector<int> G[N], qwq[N];
void dfs(int u, int fa, int dep) {
	L[u] = cnt, depth[u] = dep;
	if (dep == k - 1) { L[u] = cnt ++, R[u] = cnt; return; }
	for (int v : G[u])
		if (v != fa) dfs(v, u, dep + 1);
	R[u] = cnt;
}
int main() {
	cin >> n >> k;
	if (n <= k * k) puts("DA"), exit(0);
	for (int i = 1; i < n; i ++)
		cin >> u >> v, G[u].push_back(v), G[v].push_back(u);
	dfs(1, 0, -1), f[0][0] = 1;
	for (int i = 2; i <= n; i ++) qwq[L[i]].push_back(i);
	for (int i = 0; i <= cnt; i ++)
		for (int j = 0; j < 1 << k; j ++) {
			if (!f[i][j]) continue;
			for (int v : qwq[i])
				if (!(j & 1 << depth[v])) f[R[v]][j | 1 << depth[v]] |= f[i][j];
		}
	for (int i = 0; i < 1 << k; i ++)
		if (f[cnt][i]) ans = 1;
	puts(ans ? "DA" : "NE");
	return 0;
}

```
