翻了一下题解，发现大佬们都选择使用了kmp算法来做这道题，然而这里还有一种解法，使用~~非常冷门的~~exkmp算法。

如果想了解exkmp算法，可以先做一下这道题：[P5410 【模板】扩展KMP（Z 函数）](https://www.luogu.com.cn/problem/P5410)。

简单阐述一下，做这道题我们所要使用的是exkmp算法中的next数组，同样是一个失配指针。但它的定义和kmp算法中的next数组不一样。我们知道，exkmp算法求解的是模式串T与主串S的每一个后缀的最长公共前缀长度，那么相应的，这个next数组存的就是T和T本身的每一个后缀的最长公共前缀长度。

我们再康康这道题，就是要找到一个子串把母串打印完。那么这个子串必定是母串的前缀，是母串的后缀，因为题中提到“印章每使用一次，就会将印章上的所有字母印到纸上。”

对应到next数组，我们已经确定了它是母串的前缀，那么如果它的结尾到达了母串的结尾，它就还是母串的后缀，满足上面的条件，有可能是我们要找的子串。

然后我们就检查这个子串。具体的，首先排除掉next数组中所有小于这个子串长度的元素，因为它们太短了，不能被这个子串所打印。

然后，我们记录一下next数组剩下的元素中相邻元素排除前的下标，即它们所代表的串的起始位置，的差的最大值$maxlenth$，并和这个子串的长度比较一下。如果这个子串较长，就说明这个子串可以打印出母串，否则不行，因为如果maxlenth大于这个子串的长度，就说明在打印的过程中存在断点，无法打印。

上面的叙述有些抽象了，想看更直观的操作过程的话，下面是代码——

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<string>
#define rep(i,a,b) for(register int i=a;i<=b;i++)
#define inf 0x3f3f3f3f
#define maxn 50000005
using namespace std;

int les,nxt[maxn],ans=inf;
string s;

inline void exkmp() {
	les=s.size()-1;
	int j=0;
	nxt[0]=les+1;
	while(s[j]==s[1+j]&&j+1<=les) j++;
	nxt[1]=j;
	int maxp=1;
	rep(i,2,les) {
		if(i+nxt[i-maxp]<nxt[maxp]+maxp) nxt[i]=nxt[i-maxp];
		else {
			j=nxt[maxp]+maxp-i;
			j=max(j,0);
			while(s[j]==s[i+j]&&i+j<=les) j++;
			nxt[i]=j;
			maxp=i;
		}
	}
}//exkmp算法模板

void check() {
	rep(i,0,les) {//枚举所有子串
		if(i+nxt[i]==les+1) {//是母串的后缀
			int pre=0,flag=0;
			rep(j,0,les) {
				if(j-pre>nxt[i]) {把子串长度和maxlenth比较
					flag=1;
					break;
				}
				if(nxt[j]>=nxt[i]) pre=j;//保存上一个不被排除的元素的下标
			}
			if(!flag) ans=min(ans,nxt[i]);//更新答案
		}
	}
}//检查子串是否可以打印母串

int main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>s;
	exkmp();
	check();
	cout<<ans;
	return 0;
}
```

当然，这个解法很慢，时间复杂度上限$O(n^2)$，被各位大佬的kmp算法吊打，甚至还有可能被卡掉。~~果然窝太菜了QWQ~~