# 思路

## 部分分解法（暴力）

看到题目，想到枚举所有可能的 $b$。考虑当 $a\ge 2$ 时，由于 $n\le 10^{18}$，所以 $b\le 64$。然后，通过观察数据点，可以先想 $b \ge 3$ 时的情况。这时，$a\le 10^6$，所以可以直接枚举所有可能的 $a$，找出所有满足条件的 $x=a^b$ 的个数。

难点在 $b=2$ 时。此时，$a \le 10^9$，直接枚举会超时（如果这种情况暴力枚举，理论上可以至少得75分）。

## 正确解法

首先，对于确定的 $b$，不超过 $n$ 的 $b$ 次方数应当有 $\lfloor \sqrt[b]{n} \rfloor$ 个。但题目中说，同一个数的不同的合法表示方法只会被计入一次。所以有一个十分重要的引理：当 $a>1$ 时，**如果 $x$ 可以表示为 $a^b$ 的形式，其中 $b \ge k$，则它有且仅有一种表示方式，使得 $a$ 不是一个整数的大于1次方。** 这条引理很明显是正确的，那么只需要计算 $1$ 到 $\lfloor \sqrt[b]{n} \rfloor$ 中，不能表示为一个整数的大于1次方的整数的个数。再将所有的 $b$ 所对应的结果相加，就是最终答案。但是，同暴力解法，当 $b=2$ 时，直接枚举也会超时。

如果实在想不到更好的方法，可以分段打表，每一百万个数就放进表里。这样应该不会超时。但是，的确有更好的方法。

设 $m$ 为 $\lfloor \sqrt[b]{n} \rfloor$。我们再反向思考，考虑 $1$ 到 $m$ 中可以表示为一个整数的大于1次方的整数的个数。所以，此类数的个数最多有 $\sum_{i=2}^{64}{\lfloor \sqrt[i]{m} \rfloor}$ 个。由于 $m\le 10^9$，所以此类数的个数可以用写程序或数学的方法验证，其小于 $10^5$。于是，我们可以处理出这类数的数组，再对于每个 $b$，通过二分搜索找出此类数的个数，用 $m$ 减去它，便得到当前 $b$ 的结果。把所有结果求和，就是题目要求的答案。

浮点数精度问题：在求 $\lfloor \sqrt[b]{n} \rfloor$ 时，可以先用 `cmath` 库中的 `pow` 函数，加上 $eps$ 后向下取整，如果答案的 $b$ 次方比 $n$ 大，则将答案减一。


# 代码
```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cmath>
using namespace std;
const double eps=1e-9;
int pw[100002];
int rt(long long x,int y)
{
    int z=pow(x,1.0/y)+eps;
    long long t=1;
    for(int i=1;i<=y;i++)
        t=t*z;
    if(t>x)
        z--;
    return z;
}
int main()
{
    freopen("power.in","r",stdin);
    freopen("power.out","w",stdout);
    long long n;
    cin>>n;
    int k;
    cin>>k;
    if(k==1)
    {
        cout<<n;
        return 0;
    }
    pw[++pw[0]]=1;
    for(long long i=2;i*i<=1000000000;i++)
    {
        for(long long j=i*i;j<=1000000000;j*=i)
            pw[++pw[0]]=j;
    }
    sort(pw+1,pw+pw[0]+1);
    int tp=unique(pw+1,pw+pw[0]+1)-pw,ans=1;
    pw[0]=tp-1;
    for(int i=k;i<=60;i++)
    {
        int x=rt(n,i);
        ans+=x-(upper_bound(pw+1,pw+tp,x)-pw-1);
    }
    cout<<ans;
    return 0;
}
```