## 题目大意

> 有 $n$ 个线段 $[a_i,b_i]$ 。现在询问去掉一条线段后，剩余线段可以覆盖的最大长度。

## 题解

请注意**时间段**和**时刻**的区别。前者是一段时间，而后者只是一个时间节点。下文中我们认为第 $i$ 时刻与第 $i+1$ 时刻为第 $i$ 个单位时间。

显然，这题是可以用差分数组来解决的。具体而言，我们开一个数组 $W$ ，其中 $W_i$ 表示第 $i$ 个时段后覆盖层数的**增加值**（特别地，如果 $W_i<0$ ，就认为是覆盖层数减少了 $|W_i|$ ）。于是我们只需要扫描一遍 $W_i$ ，就可以计算出对于每个时间段实际覆盖的层数。对于一个区间 $[s,t]$ ，我们只要 $W_{s+1}\gets W_{s+1}+1 ,W_{t+1}\gets W_{t+1}-1$ 即可（ $s$ 时刻下面的时段是 $s+1$ ， $t$ 时刻下面的时段是 $t+1$ ）。

对于所有线段的实际覆盖长度，只要统计其中有多少个时段被覆盖了不小于 $1$ 次就行了。

我们依次考虑移走线段 $[a,b]$ 带来的影响。显然，移走 $[a,b]$ 后，在 $[a,b]$ 内原来只被覆盖了一层的时段就不会被覆盖了，因此我们要求出有多少只覆盖了一层的线段。事实上，我们可以用前缀和来解决，记 $C_i$ 表示时段 $1\sim i$ 有多少条线段被覆盖了恰好一次，那么计算 $[a,b]$ 中覆盖了一层的线段就是 $C_{b}-C_{a-1}$ 。同样是单次 $\mathcal O(1)$。

但是问题就这么结束了吗？显然没有。由于本题的值域达到了 $10^9$ ，因此我们要进行**离散化**处理，在本题中也就是把所有时刻排个序，并根据它的排名分配在差分数组当中的位置。这样显然不会影响线段覆盖层数的正确性。

总的时间复杂度是 $\mathcal O(n\log n)$ ，而排序就是这种做法的瓶颈（当然你可以用基数排序做到 $\mathcal O(n)$ 排序；这个就是后话了）。事实上，题解区中所谓的“$\mathcal O(n)$ 做法”大多没有考虑排序的复杂度。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
const int MAXN=1e5+3;
int n,S[MAXN],T[MAXN],O[MAXN*2],w,ans,t,W[MAXN*2],C[MAXN*2];
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main(){
    n=qread(); up(1,n,i){
        S[i]=qread(),O[++t]=S[i];T[i]=qread(),O[++t]=T[i];
    }
    sort(O+1,O+1+t); up(1,n,i){
        int a=S[i]=lower_bound(O+1,O+1+t,S[i])-O; ++W[a+1];
        int b=T[i]=lower_bound(O+1,O+1+t,T[i])-O; --W[b+1];
    }
    up(1,t,i){
        W[i]+=W[i-1]; int l=O[i]-O[i-1];
        C[i]=C[i-1]+(W[i]==1)*l,w=w+(W[i]>=1)*l;
    }
    up(1,n,i){
        int a=S[i],b=T[i]; ans=max(ans,w-C[b]+C[a]);
    }
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}
```
