[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF676C)

**题目描述：**

给你一个长度为n，只含字符a和b的字符串，求至多改动k个字符后连续相同字符个数的最大值。（好精简的翻译）

**思路**：尺取法。

我们用两个循环，分别模拟尽量改成'a'和尽量改成'b'的情况，记录选定序列的开端选定序列中第一个要被修改的量和序列长度（并更新答案）。当剩余操作次数要＜0时，使现序列长度减去第一个要被修改的量及以前的一截，更新序列开端并重新寻找第一个要被修改的量。

举个例子：
```
10 1
bbabbabbba
```
改成‘a’和改‘b’差不多，这里就只说改成‘b’的情况吧。

定义序列开端为s=1，选定序列中第一个要被修改的量为last=0，序列长度为cnt，答案为ans。字符串先把第0位补上一个东西。

i=1：无需修改，```cnt++;```此时，cnt=1；ans更新；

i=2：无需修改，```cnt++;```此时，cnt=2；ans更新；

i=3：先“修改”，```if(m)m--;```此时，m=0；last之前没有值，现在last=3，cnt继续加1；ans更新；

i=4：无需修改，```cnt++;```此时，cnt=4；ans更新；

i=5：无需修改，```cnt++;```此时，cnt=5；ans更新；

i=6：想修改，但是，m用完了。那就把序列的第一个要修改的值以及它之前的全部干掉，cnt-=(last-s+1)，此时cnt=2；s=（last+1）=4，last从4找起，最终last=6；cnt++，此时cnt=3；m还是0（前面少了一次，现在又用一次）；

i=7~9：cnt连加3；cnt=6；ans更新；

i=10：想修改，但是，m用完了。那就把序列的第一个要修改的值以及它之前的全部干掉，cnt-=(last-s+1)，此时cnt=3；s=（last+1）=7，last从7找起，最终last=10；cnt++，此时cnt=4；m还是0（前面少了一次，现在又用一次）。

最终，ans=6。完美结束。

但是，这个思路在处理m=0的数据时会自动地多处理，导致出错。所以，加个特判，卡掉这种情况即可。

AC Code：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<string>
using namespace std;
int n,m,m2,s=1,last,cnt,ans;
string st;
int main(){
	cin>>n>>m;
	cin>>st;
	m2=m;st="0"+st;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(st[i]=='b')
		{
			if(m){m--;if(!last)last=i;}
			else
			{
				if(!m2){cnt=0;continue;}//所谓特判
				cnt-=(last-s+1);
				s=last+1;
				for(int j=s;j<=i;j++)
				if(st[j]=='b'){last=j;break;}
			}
		}//思路见上文
		cnt++;ans=max(ans,cnt);//记答案
	}
	cnt=last=0;m=m2;s=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(st[i]=='a')
		{
			if(m){m--;if(!last)last=i;}
			else
			{
				if(!m2){cnt=0;continue;}
				cnt-=(last-s+1);
				s=last+1;
				for(int j=s;j<=i;j++)
				if(st[j]=='a'){last=j;break;}
			}
		}
		cnt++;ans=max(ans,cnt);
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```
祝大家早日AC此题。