将一棵无根树无损压缩为一个长为 $N-2$ 的序列，显然支持解压，两个方向都能做到 $O(n)$ 。

	prufer序列的构造过程：
	每次找到编号最小的叶子节点（入度为1）。
	删去该叶子并在序列中添加与该节点相邻的结点编号。
	重复删除直到剩下两个节点。
    
	prufer序列的还原过程：
	找出集合中最小的未在Prufer序列中出现过的数
   	将该点与Prufer序列中首项连一条边，将该点和Prufer序列首项删除
    重复操作n-2次，将集合中剩余的两个点之间连边即可。

对于一个prufer序列，有且仅有一棵无根树能被还原出来。[Matrix67的证明](http://www.matrix67.com/blog/archives/682)

该特殊构造的序列可以证明凯莱定理： $n$ 个点无根树有 $n^{n-2}$ 种形态。

回到[P6086](https://www.luogu.com.cn/problem/P6086)

我们需要实现无根树与 $Prufer$ 序列之间的转换。

先考虑 $Tree -> Prufer$ 

显然按照构造方法，我们创建以入度为第一关键词，编号为第二关键词将所有点加入小根堆，每次拿出一个节点按定义删去即可，重复$N-2$次。操作的时间复杂度为$O(nlogn)$。

再考虑 $Prufer -> Tree$ 

我们考虑拿出编号最小的不在序列中的点v，以及此时Prufer序列的第一个点u。

按构造方法：
	
    每次找到编号最小的叶子节点（入度为1）。
	删去该叶子并在序列中添加与该节点相邻的结点编号。
    
   点u显然与v相连。
   
   这时令 $fa[v]=u$ ,在Prufer序列中删去u(如果序列后面都没有u，则u加入不在序列中的点集)，在不在序列中的点集里删去v，如此下去直到序列中只有最后两个点，这就是构造时剩下的两个点，将他们相连。（本题保证以$n$为根，所以最后一定剩下n和另一点，只需使fa[另一点]=n）
   
   继续使用小根堆维护编号，时间复杂度 $O(nlogn)$ 。
   

上述过程 $PtoT$ 可以 $O(n)$ ,具体而言，因为每次找的是最小值，一次操作后如果出现了一个比当前更小的点，就使用，否则下一个点必然大于当前点，只要继续往后扫就好了。

```cpp
int n,m,fa[5000006],prufer[5000005],cnt[5000005];
long long ans;
struct node{
	int du,id;
}po[5000005];
bool operator<(node a,node b){
	if(a.du!=b.du) return a.du>b.du;
	return a.id>b.id;
}
priority_queue<node> que,Q;
void TtoP(){
	for(register int i=1;i<n;++i){
		fa[i]=read();
		po[i].id=i,++po[fa[i]].du;
	}
	po[n].id=n;
	for(register int i=1;i<=n;++i) if(!po[i].du)que.push(po[i]);
	for(register int i=1;i<=n-2;++i){
		node tmp=que.top();
		que.pop();
		prufer[i]=fa[tmp.id];
		--po[fa[tmp.id]].du;
		if(!po[fa[tmp.id]].du) que.push(po[fa[tmp.id]]);
		ans^=(long long)i*prufer[i];
	}
	cout<<ans<<endl;
}
void PtoT(){
    for(register int i=1;i<=n-2;++i){
    	prufer[i]=read(),++cnt[prufer[i]];
	}
	prufer[n-1]=n;
	for(register int i=1,j=1;i<n;++i,++j){
		while(cnt[j]) ++j;
		fa[j]=prufer[i];
		--cnt[prufer[i]];
		while(i<n&&!cnt[prufer[i]]&&prufer[i]<j){
			fa[prufer[i]]=prufer[i+1],++i;
			cnt[prufer[i]]--;
		}
	}
	for(register int i=1;i<n;++i) ans^=(long long)i*fa[i];
	cout<<ans;
}
int main(){
	n=read(),m=read();
	if(m==1) TtoP();
	else PtoT();
	return 0;
}
```


 