[可能更好的阅读体验](https://www.luogu.com.cn/blog/wangrx/solution-p5432)

本文将介绍基于科学计数法的方法，使用 FFT 优化高精度除法、开根、指数、对数等。

对于多项式 

$$f(x)=f_0+f_1x+f_2x^2+f_3x^3+\cdots$$

对于高精度整数，通常是将其表示为 $f(10)$ 的形式，如

$$3579=9+7\times 10+5\times 10^2+3\times 10^3$$

但这一方法不能较好地表示小数。

考虑科学计数法，将每个数表示为 $f(10^{-1})\times10^n$ 的形式，如

$$158.97=1.5897\times 10^2$$
$$=(1+5\times 10^{-1}+8\times 10^{-2}+9\times 10^{-3}+7\times 10^{-4})\times 10^2$$

由此我们得到了高精度小数的表示方法。

## 高精度小数的乘法

$$(f(10^{-1})\times 10^n)\times(g(10^{-1})\times 10^m)=(f\times g)(10^{-1})\times 10^{n+m}$$

FFT 优化即可，注意进位跟整数是反过来的。

## 高精度小数的倒数

对于高精度整数，求倒数显然是不可能的。

但高精度小数可以，根据多项式求逆：

$$a(x)f(x)\equiv 1\pmod{x^n}$$
$$a(x)\equiv 1\pmod{x^{\frac{n}{2}}}$$

$$f(x)\equiv g(x)(2-a(x)g(x))\pmod{x^n}$$

但我们无法使用多项式求逆的终止条件 $(a_0f_0=1)$，  
考虑将同余式展开并代入

$$A=a(10^{-1}),F=f(10^{-1}),G=g(10^{-1})$$

$$AF=1-10^{-n}C_0,C_0\in[0,1)$$

$$AG=1-10^{-\frac{n}{2}}C,C\in[0,1)$$

$$1-2AG+A^2G^2=10^{-n}C^2,C^2\in[0,1)$$

$$F^2-2FG+G^2=(1-10^{-n}C_0)10^{-n}C,C\in[0,1)$$


$$F=G(2-AG)-10^{-n}C,C\in[0,1)$$

选择 $[0,1)$ 而非 $[0,10)$ 是为了避免进位的情况。

终止条件是 $n=2$，此时 $F=10^{-1}{\left\lfloor\dfrac{100}{10a_0+a_1}\right\rfloor}$。


## 高精度小数的除法


$$\dfrac{f(10^{-1})\times 10^n}{g(10^{-1})\times 10^m}=f(10^{-1})g^{-1}(10^{-1})\times 10^{n-m}$$

计算出 $f(10^{-1})g^{-1}(10^{-1})$ 即可。

整除保留整数即可，可能有 $1$ 的误差，需要作出调整。

可以发现，这一做法跟多项式除法“先翻转再求逆”的方法是一致的，  
实际上体现了多项式除法的直观意义。

## 高精度开根

开根可以使用牛顿迭代法计算

$$x^2-a=0$$

$$x=\dfrac{x_0}{2}+\dfrac{a}{2x_0}$$

每迭代一次精度翻倍，结合倍增可以 $\Theta(n\log n)$ 求出。

## 高精度 ln 和 exp
与多项式 ln 和 exp 不同的是，$\ln f(x)=\displaystyle\int^x\dfrac{f'(t)}{f(t)}\mathrm{d}t$ 没法用了。

这里搬一下 WC2012《理性愉悦: 高精度数值计算》中的原内容，对于数列 

$$a_0=a,b_0=b,a_{n+1}=\dfrac{a_n+b_n}{2},b_{n+1}=\sqrt{a_nb_n}\quad(n\in \mathbf{N})$$

则 $\displaystyle \lim_{n\rightarrow\infty}a_n=\lim_{n\rightarrow\infty}b_n=\dfrac{\pi}{2}{\left(\int_0^{\frac{\pi}{2}}\dfrac{\mathrm{d}x}{\sqrt{a^2\cos^2x+b^2\sin^2x}}\right)}^{-1}$，  
且跟牛顿迭代一样误差是平方级别的缩小。

称这一极限为 $a,b$ 的**算术几何平均数**，记为$\operatorname{AG}(a,b)$ 。它有如下性质：

$$\forall x\ge 4,{\left|\dfrac{\pi}{2\operatorname{AG}{\left(1,\dfrac{4}{x}\right)}}-\ln x\right|}\le\dfrac{64}{x^2}{\left(8+\ln\dfrac{x}{4}\right)}$$

$\pi$ 可通过 Salamin-Brent 算法计算。若取 $a=1,b=\dfrac{1}{\sqrt{2}}$ 为上文数列的初值，则

$$\lim_{n\rightarrow\infty} \dfrac{4a_n^2}{1-\displaystyle\sum_{k=0}^n2^k(a_k-b_k)^2}=\pi$$

同样误差是平方级别的缩小。

对于较大的 $x$，可以通过计算 $\dfrac{\pi}{2\operatorname{AG}{\left(1,\dfrac{4}{x}\right)}}$ 达到 $\lfloor\log_{10}x\rfloor$ 的精度。



对于较小的 $x$，
- 若 $x>1$，可以通过 $\ln x=\dfrac{1}{2}\ln x^2$ 放大 $x$ 来提高精度。
- 否则，计算出 $\ln 10$ 后，通过 $\ln x=\ln (10^mx)-m\ln 10$ 提高精度。

时间复杂度 $\Theta(n\log^2 n)$。

有了 ln 后，exp 也就可用牛顿迭代求得。

## 总结
相比于仅仅是将整数换为小数，就能更有效地解决乘除、开根一类的问题。

由此可见，看待问题的角度，有时比解决问题的方法更为重要。