本文参照WC2012论文《理性愉悦：高精度数值计算》。   
原文作者：倪泽堃

看看题目让我们求什么：$\lfloor a/b \rfloor$  

我们可以考虑求出$b$的倒数，然后再乘上$a$，得出结果。   
高精度实数运算实现起来并不复杂，每个数记一下乘了$10$的多少次方，做加减的时候移位一下就行。   
做乘法会更简单，不用移位，把幂次加起来即可。

关于怎么求$b$的倒数，可以考虑牛顿迭代：  
$$\large x-\frac1b=0$$  
$$\large x_{i+1}=2x_i-bx_i^2$$  
这里只用到了乘法和减法，所以可以直接用$\Theta(n\log n)$的乘法来算。   
一般把$x$的初值选为$10^{-\lfloor \lg b \rfloor}$左右的数，这样减小一些常数(一次迭代)。

由于每次迭代精度翻一倍，所以时间复杂度为  
$$\large T(n)=T(n/2)+\Theta(n\log n)=\Theta(n\log n)$$  
注意在求$b$的倒数时，精度要大一些。   

别忘了还要对最后算出来的结果处理一下。  
如果不会的话可以看一下[【模板】多项式求逆](https://www.luogu.org/problemnew/show/P4238)  
(不过我觉得能算出结果的人，应该没有不会求逆的吧)

但是上面的方法有一个很严重的问题，便是精度。  
在$a$位数很大的时候，对于求$b$的倒数精度要求会非常高。  
为了解决这样的问题，需要一个只有整数运算的方法。  
由于本人太菜并没有看明白这种方法，所以此处照搬了原pdf中的内容：  
****
设$b$有$n$位，那么我们希望求得$b'=\lfloor 10^{2n}/b\rfloor$，然后计算出$\lfloor ab'/10^{2n}\rfloor$，经调整后即得到$\lfloor a/b\rfloor$。  
不过这里面有个$b'$舍入的误差问题，为了保证最后调整的次数是$\Theta(1)$的，那么$b$相对$a$的位数不能太少。  
假设$a$有$m$位，我们需要使得$m\le 2n$。这样可以证明最后调整时，误差不超过$10$。这很简单，假设$m>2n$，两者同时左移若干位即可。  

下面的问题就是求解$\lfloor10^{2n}/b\rfloor$。设前一次迭代求解的是$b_k'=\lfloor10^{2k}/b_k\rfloor$(其中$b_k$为$b$的前$k$位组成的数)，那么这一次的迭代式为：  
$$\large b'^*/10^{2n}=2b_k'/10^{2k}/10^{n-k}-b(b_k'/10^{2k}/10^{n-k})^2$$  
也就是：  
$$\large b'^*=2b_k'\times10^{n-k}-bb_k'^2/10^{2k} \approx 2b_k'\times10^{n-k}-\lfloor bb_k'^2/10^{2k} \rfloor$$  

求得$b'^*$当然还没完，这只是迭代的结果，不是$\lfloor 10^{2n}/b \rfloor$的精确值。  
误差分析表明，当$k>n/2$时，误差不超过$100$，于是还要在求得余数$10^{2n}-bb'^*$后对$b'^*$进行次数为$\Theta(1)$的调整(为了降低常数，还可以二分误差)。这样就迭代求出了$\lfloor 10^{2n}/b \rfloor$  
迭代边界为$n\le 2$，此时$b$在小整数范围内，可以直接求解。  

求解出$\lfloor 10^{2n}/b \rfloor$后与$a$相乘，在计算出余数后和上面类似的调整，即可求解出$\lfloor a/b \rfloor$。  

时间复杂度分析同高精度实数做法。
****

于是我们得到了和$\texttt{FFT}$时间复杂度相同的，用来计算两大整数相除的优秀算法。

代码先鸽着，正好可以防止抄题解的(逃