我们关注题目中实现高精度整数除法的运算，这里沿用 C++ 中的整数除法的定义并假设除数和被除数都是正整数，以避免一些额外的判断。为了方便，下文讨论十进制下的运算，但也可以思考对于其他进制的扩展。

## 整数乘法表为多项式乘法

我们考虑使用多项式 $f(x)=4+x+5x^2+4x^3+x^4+x^5$ 来表示整数 `114514` 那么 $f(10)$ 即这个整数本身，考虑另一个多项式 $g(x)=x+8x^2+9x^3+x^4+9x^5+x^6$ 其 $g(10)=1919810$ 进行卷积，那么

$$
f(10)g(10)=114514\cdot 1919810
$$

显然，但由于多项式乘法没有进位而整数乘法需要考虑进位，于是对 $f(x)g(x)$ 结果的系数进行调整即可得到类似的多项式表示，这也告诉我们需要考虑多项式系数的值域能否容纳结果。

## Newton 法

我们使用 Newton 法计算 $a^{-1}$ 的近似值，然后计算 $b\cdot a^{-1}$ 来近似的得到 $b/a$ 。

### 使用 Newton 法计算倒数的误差分析

二阶的 Newton 法一般描述为

$$
x _ {i+1}=x_i-\frac{f(x_i)}{f'(x_i)}
$$

这里我们构造 $f(x)=x^{-1}-a$ 来计算 $a^{-1}$ 的近似值，那么 $f'(x)=-x^{-2}$

$$
\begin{aligned}
x _ {i+1}&=x_i-\frac{x_i^{-1}-a}{-x_i^{-2}}\\
&=x_i(2-ax_i)
\end{aligned}
$$

设误差 $\varepsilon_i=1-ax_i$ 那么

$$
\begin{aligned}
\varepsilon _ {i+1}&=1-ax_i(2-ax_i)\\
&=1-2ax_i+(ax_i)^2\\
&=(1-ax_i)^2\\
&=\varepsilon_i^2
\end{aligned}
$$

不妨假设开始时 $0\lt \varepsilon _ {0}\lt 10^{-1}$ 那么 $\varepsilon _ {1}\lt 10^{-2}$ ，这也说明了 $x_0$ 的取值范围是很重要的，不一定可以随意取，并且上述运算假设加减法和乘法不会丢失精度并且使用到了浮点数的运算，所以在实现中如果进行舍入那么误差的分析更为复杂。

### 基于 Newton 法的方法

[Lehmer 的最大公因数算法](https://en.wikipedia.org/wiki/Lehmer%27s_GCD_algorithm)告诉我们商通常和两个整数的高位更加相关，可以通过仅高位的运算先求出一个商的近似值，但是整数运算有进位所以需要一些误差分析和舍入/调整来获取正确的商。由于本人能力有限所以后面没有误差分析，仅参考文献中的算法。

倪泽堃指出，对于 $n$ 位的正整数 $A=a_0+a_1\cdot 10+\cdots +a _ {n-1}\cdot 10^{n-1}$ （其中整数 $0\leq a_i\lt 10$ ）和 $m$ 位的正整数 $B$ ，可以计算 $A'=\left\lfloor 10^{2n}/A\right\rfloor$ 后计算 $\lfloor A'B/10^{2n}\rfloor$ 后进行调整可以得到 $\left\lfloor B/A\right\rfloor$ 。

既然我们使用十进制表示，那么对于形如 $\lfloor A/10^t\rfloor$ 可以简单使用类似于位运算的移位，此时对于 Newton 法也改造为求 $A/10^{2n}$ 的倒数

$$
\begin{aligned}
&{}x _ {i+1}=x_i(2-x_iA/10^{2n})\\
\iff &x _ {i+1}\cdot 10^{2n}=x_i(2\cdot 10^{2n}-x_iA)
\end{aligned}
$$

文中表示，若 $m\leq 2n$ 最后调整时误差不超过 $10$ ，否则我们令 $A'=\left\lfloor 10^{m+n}/A\right\rfloor$ 后计算 $\lfloor A'B/10^{m+n}\rfloor$ 即可。

考虑

$$
\begin{aligned}
&{}\frac{10^{2n}}{A}-1\lt A'\leq \frac{10^{2n}}{A}\\
\iff &\frac{10^{2n}B}{A}-B\lt A'B\leq \frac{10^{2n}B}{A}\\
\iff &\frac{B}{A}-\frac{B}{10^{2n}}\lt \frac{A'B}{10^{2n}}\leq \frac{B}{A}\\
\implies &\frac{B}{A}-1\lt \frac{A'B}{10^{2n}}\leq \frac{B}{A}\quad \left(\because \frac{B}{10^{2n}}\lt 1\right)
\end{aligned}
$$

在这里向下取整可以发现误差最多为 $1$ ，并且此处用 $m+n$ 替换 $2n$ 结果也是一样的，可以发现这实际上就是 [Barrett reduction](https://en.wikipedia.org/wiki/Barrett_reduction) 。

难点在于如何求解 $A'$ ，文中给出了一种递归算法为

$$
\begin{array}{ll}
&\textbf{Algorithm }\operatorname{compute}(A)\text{:} \\
&\textbf{Input}\text{: an integer }A\gt 0 \text{ with }n\text{ digits (radix-10).}\\
&\textbf{Output}\text{: an integer }B\text{ such that }0\leq \left\lfloor \dfrac{10^{2n}}{A}\right\rfloor -B\leq 10^2\text{.}\\
1&\textbf{if }n\leq 2\textbf{ then return }\left(\left\lfloor \dfrac{10^{2n}}{A}\right\rfloor \right)\text{;}\\
2&n'\gets \left\lfloor \dfrac{n}{2}\right\rfloor +1\text{;}\\
3&q\gets \operatorname{compute}\left(\left\lfloor \dfrac{A}{10^{n-n'}}\right\rfloor\right)\cdot 10^{n-n'}\text{;}\\
4&\textbf{return }\left(\left\lfloor \dfrac{q(2\cdot 10^{2n}-qA)}{10^{2n}}\right\rfloor \right)\text{;}
\end{array}
$$

在第三步时我们取 $A$ 的高 $n'$ 位为 $A_0$ 计算 $q\approx \left\lfloor \dfrac{10^{2n'}}{A_0}\right\rfloor \cdot 10^{n-n'}\approx \left\lfloor\dfrac{10^{2n}}{A}\right\rfloor$ 后面为一次 Newton 迭代，个人猜测最坏的情况即 $A_0=\underbrace{10\dots 0} _ {n'\text{ digits}}$ 而 $A=\underbrace{10\dots 0} _ {n'\text{ digits}}\underbrace{9\dots 9} _ {n-n'\text{ digits}}$ 此时 Newton 迭代时误差最大，那么结果的误差看起来似乎也是最大的。下面使用 Python 代码进行了一些测试

```py
def count_digit(a):
    cnt = 0
    while a != 0:
        a //= 10
        cnt += 1
    return cnt
def compute(a):
    da = count_digit(a)
    print(da, a)
    if da <= 2:
        return (10 ** (da * 2)) // a
    da0 = da // 2 + 1
    r = compute(a // (10 ** (da - da0))) * 10 ** (da - da0)
    print(r)
    return r * (2 * 10 ** (da * 2) - r * a) // 10 ** (da * 2)
a = 1000000000000000999999999999999
da = count_digit(a)
print(10 ** (da * 2) // a - compute(a))
```

最后输出的误差为 `99` ，原文中为“不超过 `100` ”，这里不清楚我的猜测是否正确。

最后在算出 $A_0'\approx A'$ 后计算 $10^{2n}-AA_0'$ 二分误差即可算出 $A'$ 。

## 参考文献

- [倪泽堃. 理性愉悦——高精度数值计算（2012WC）](https://github.com/lzyrapx/Competitive-Programming-Docs/blob/master/WC%E8%AE%B2%E8%AF%BE%E8%B5%84%E6%96%99/%E7%90%86%E6%80%A7%E6%84%89%E6%82%A6%E2%80%94%E2%80%94%E9%AB%98%E7%B2%BE%E5%BA%A6%E6%95%B0%E5%80%BC%E8%AE%A1%E7%AE%97%EF%BC%882012WC%EF%BC%89.pdf)
- stackoverflow - [Newton-Raphson Division With Big Integers](https://stackoverflow.com/questions/27801397/newton-raphson-division-with-big-integers).