$\large \textbf{思路}$

与官方题解相同。  
可以考虑找出不同字母最多的方案数，字母数大于 $26$ 时用 `z` 替换一些字符即可变为合法方案。

我们知道，对于一个区间 $[l,r]$ ，如果 $\{p_l,p_{l+1},\dots,p_r\}$ 和 $\{q_l,q_{l+1},\dots,q_r\}$ 这两个集合相等，那么可以用同一个字母来填充这些位置。  
为了使不同字母数最大化，对于确定的 $l$ ，可以用最小的 $r$ 进行操作。可以利用贪心来证明，用最小的 $r$ 操作不会导致后面区间的 $r$ 被迫后移，也就不会减少不同字母数。

于是我们的思路就是从前到后扫描 $p$ 和 $q$ ，并维护它们的元素所构成的集合，两集合相等时存储当前位置，并清除集合。扫描结束后，存储的所有位置会将数列分段，最后按段处理即可。

具体实现时需要注意一些问题，下面会讲

-----

$\large \textbf{实现}$

我们显然不能暴力地判断集合相等、清除集合。利用两个桶可以很好地优化时间效率。  
假设我们现在要比较 $\{p_l,p_{l+1},\dots,p_r\}$ 和 $\{q_l,q_{l+1},\dots,q_r\}$ 这两个集合。  
先开两个桶 $vp,vq$ ，记录两集合内被扫描到的元素。  
然后从 $l$ 到 $r$ 进行扫描，若当前的 $p_i$ 在当前 $vq$ 内，则从 $vq$ 中去掉 $p_i$ ，否则在 $vp$ 中加入 $p_i$ ；对 $q_i$ 的处理同理。  
若两集合相等，则所有的元素都会在扫描过程中两两对应地抵消掉，最后 $vp,vq$ 依然为空。  
考虑维护 $vp,vq$ 内的元素个数（记为 $sa,sb$ ），若最后 $sa=sb=0$ ，即可说明两集合相等。  
注意到这时 $vp,vq$ 为空，$sa=sb=0$ ，恢复至初始状态，所以清除操作也已经完成啦~

从 $1$ 到 $n$ 扫一遍就可以完成上述流程了。具体实现请看代码。

-----

$\large\textbf{代码}$

时间复杂度应该是 $\Theta(n)$ ？不知道官方题解为什么说是 $\Theta(n\log n)$ （猜测是因为她们使用了 `vector`

空间复杂度也是 $\Theta(n)$

```cpp
#include<cstdio>
const int N=200010;
int n,k,sa,sb,cnt; char c[N];
int a[N],b[N],va[N],vb[N],blk[N];

inline int min(int x,int y) { return (x<y?x:y); }
int main() {
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for (int i=1; i<=n; ++i) scanf("%d",a+i);
	for (int i=1; i<=n; ++i) scanf("%d",b+i);
	for (int i=1; i<=n; ++i) {
		vb[a[i]]?(vb[a[i]]=0,--sb):(va[a[i]]=1,++sa);
		va[b[i]]?(va[b[i]]=0,--sa):(vb[b[i]]=1,++sb);
        	//维护va,vb,sa,sb
		sa||sb||(blk[++cnt]=i); //sa=sb=0时存储当前i
	}
	if (cnt<k) return puts("NO"),0; //不同字母数无法达到k
	int l=1,r=0; char ch;
	for (int i=1; i<=cnt; ++i,l=r+1) { //按区间填充
		r=blk[i]; ch='a'+min(i,26)-1; //字母不够用时一律用z
		for (int j=l; j<=r; ++j) c[a[j]]=ch; //填充
	}
	printf("YES\n%s",c+1);
	return 0;
}
```

----