> VII. [P7325 [WC2021] 斐波那契](https://www.luogu.com.cn/problem/P7325)

首先我们需要这样的事实：普通斐波那契数列在模 $m$ 意义下纯循环，且循环节长度为 $\mathcal{O}(m)$。证明过于复杂，略去，读者可当作结论背诵。

$F_0 = a$，$F_1 = b$ 的第 $p$ 项等于 $af_{p - 1} + bf_p$，独立 $a, b$ 前的系数可得该结果。

首先特判 $a, b = 0$ 的情况。

令 $b = -b$，则问题等价于
$$
af_{p - 1} \equiv bf_p\pmod m
$$
自然，我们希望将 $b$ 移到方程左侧，$f_{p - 1}$ 移到方程右侧，这样可以直接预处理所有 $\dfrac {f_p}{f_{p - 1}}$ 的值。但是 $m$ 并不是质数，因此需要化简。

- 化简使用的核心思路是，同余方程 $A \equiv B\pmod m$ 等价于 $\dfrac A d \equiv \dfrac B d \pmod {\dfrac m d}$，其中 $A, B$ 均为代数式，$d \mid A, B, m$。直观理解很显然，感性说明就是 $d$ 在该同余方程中完全没有起到任何作用。

令 $d = \gcd(a, b, m)$，等式两侧同时除以 $d$，得到
$$
\dfrac a d f_{p - 1} \equiv \dfrac b d f_p\pmod {\dfrac m d}
$$
欲将等式两侧同时除以 $\dfrac b d$，即保证 $\dfrac b d$ 在模 $\dfrac m d$ 意义下有逆元，则需 $\dfrac b d \perp\dfrac m d$。但并不一定满足。

令 $d' = \gcd\left(\dfrac b d, \dfrac m d\right)$。根据既约性，$d'\perp a$，因此必然有 $d'\mid f_{p - 1}$，因为方程右侧是 $d'$ 的倍数。因此，
$$
\dfrac a d \dfrac{f_{p - 1}}{d'} \equiv \dfrac b {dd'} f_p\pmod {\dfrac m {dd'}}
$$
此时可以将 $b$ 除过去了。
$$
\dfrac a d \left(\dfrac b {dd'} \right) ^ {-1}\dfrac{f_{p - 1}}{d'} \equiv  f_p\pmod {\dfrac m {dd'}}
$$
欲将等式两侧同时除以 $\dfrac{f_{p - 1}}{d'}$，需满足 $\dfrac{f_{p - 1}}{d'} \perp \dfrac {m}{dd'}$，因为斐波那契数列的性质 $f_p \perp f_{p - 1}$，而等式右侧必须是 $\gcd\left(\dfrac{f_{p - 1}}{d'}, \dfrac {m}{dd'}\right)$ 的倍数，这意味着这个 $\gcd$ 只能等于 $1$。

上述推导过程说明我们需要枚举 $d, d'$ 和 $p$，并将 $\left(d, d', \dfrac {f_p}{\dfrac {f_{p - 1}}{d'}} \bmod \dfrac {m}{dd'}\right)$ 作为三元组塞入 `map` 方便查询。根据一开始的结论，复杂度是 $m$ 的所有因数的因数和，再乘以 `map` 的 $\log$，无法承受。此时需要利用使得方程有解时这三个变量必须满足的性质降低复杂度。

注意到 $d'\mid f_{p - 1}$ 且 $\dfrac {f_{p - 1}}{d'} \perp \dfrac {m}{dd'}$，这说明枚举 $d, p$ 之后，$d'$ 只能等于 $\gcd\left(f_{p - 1}, \dfrac m d\right)$。即 $d'$ 不需要枚举，它随着 $d, p$ 的确定而确定。这样复杂度变成 $\mathcal{O}(\sigma(m))$ 即 $m$ 的约数个数和，大约是 $m \log \log m$ 量级（证明详见 [p7325 - ycx's blog](https://www.luogu.com.cn/blog/Chenxiao-Yan/solution-p7325)），因此总复杂度即 $\mathcal{O}((m\log\log m + n) \log m)$。

- 注意，当 $f_p$ 或 $f_{p - 1}$ 等于 $0$ 时，直接忽略，因为 $f_p$ 和 $f_{p - 1}$ 不可能同时为 $0$，因此等式两侧有一处非零，一处为零（$a, b = 0$ 的情况已经特判掉了），矛盾。

总结一下，我们在整个化简过程中，假设了 $d$ 和 $d'$ 两个仅与 $a, b, m$ 有关的变量，因此预处理时需要枚举 $d$ 和 $d'$。但根据方程有解时 $d$ 和 $d’$ 所具有的性质，我们得以降低复杂度。这种思想方法（在回答多组询问时，为了解决问题，需要设和询问参数相关的变量，那么在预处理时枚举这些变量的所有情况，即可考虑到给定询问参数的所有情况）是很巧妙的，读者需仔细体会。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 1e5 + 5;
int n, m, a, b, f[N * 6];
map <pair <pair <int, int>, int>, int> mp;
void exgcd(int a, int b, int &x, int &y) {
	if(!b) return x = 1, y = 0, void();
	exgcd(b, a % b, y, x), y -= a / b * x;
}
int inv(int x, int p) {return exgcd(x, p, x, *new int), (x % p + p) % p;}
int main() {
	cin >> n >> m, f[1] = 1;
	for(int d = 1; d < m; d++)
		if(m % d == 0) {
			for(int p = 2; ; p++) {
				f[p] = (f[p - 2] + f[p - 1]) % (m / d);
				if(f[p - 1] == 0 && f[p] == 1) break;
				if(!f[p - 1] || !f[p]) continue;
				int dd = __gcd(f[p - 1], m / d);
				int val = 1ll * f[p] * inv(f[p - 1] / dd, m / d / dd) % (m / d / dd);
				auto it = make_pair(make_pair(d, dd), val);
				if(mp.find(it) == mp.end()) mp[make_pair(make_pair(d, dd), val)] = p;
			}
		}
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		cin >> a >> b;
		if(a == 0) {puts("0"); continue;}
		if(b == 0) {puts("1"); continue;}
		b = (m - b) % m;
		int d = __gcd(a, gcd(b, m));
		int dd = __gcd(b / d, m / d);
		int val = 1ll * a / d * inv(b / d / dd, m / d / dd) % (m / d / dd);
		auto it = mp.find(make_pair(make_pair(d, dd), val));
		if(it == mp.end()) puts("-1");
		else cout << it -> second << "\n";
	}
	return 0;
}
```