## Content
有一个人有 $n$ 种不同的话可供选择，TA 可以选择至少一种花做花束，但是 TA 不喜欢花的种数为 $a$ 或者 $b$ 的花束。求选花的方案数对 $10^9+7$ 取模。

**数据范围：$2\leqslant n\leqslant 10^9$，$1\leqslant a<b\leqslant\min\{n,2\times 10^5\}$。**
## Solution
简单的数数题。

我们先抛开『TA 不喜欢花的种数为 $a$ 或者 $b$ 的花束』这个条件不管，先来看如果是从 $n$ 种花中选至少一种花作为花束的方案数。很显然，每种花都有『选』或者『不选』这两种状态，那么就一共有 $2^n$ 种方案。但是又不能全部都不选，于是最终方案总数为 $2^n-1$。

我们再来看看不选种数为 $a$ 或者 $b$ 的方案总数。根据组合数的定义，我们可以很快求出**选花的种数为 $a$ 的方案**总数为 $C_n^a$，**选花的种数为 $b$ 的方案**总数为 $C_n^b$，又因为题目保证 $a\neq b$，因此**选花的种数为 $a$ 或者 $b$ 的方案**总数为 $C_n^a+C_n^b$。

那么，最终的答案就呼之欲出了，为 $2^n-1-C_n^a-C_n^b$。

那么我们该如何求出答案呢？

首先，$2^n$ 这个部分非常好办，直接上快速幂即可。

再然后就是组合数了。我们不妨先看到**费马小定理**和**乘法逆元**的定义。

- 费马小定理：如果 $p$ 是质数，则对于任意整数 $a$，都有 $a^p\equiv a\pmod p$，或者 $a^{p-1}\equiv 1\pmod p$。
- 乘法逆元：如果 $b,p$ 互质，且 $b\mid a$，则我们存在一个整数 $x$，使得 $\dfrac ab\equiv a\cdot x\pmod p$。

有了这两个东西，我们可以推导出 $a\times a^{p-2}\equiv 1\pmod p$，从而在计算组合数的时候就不用除一个数 $x$，直接乘上 $x^{p-2}$ 即可达到相同的效果。

回到求组合数，由于 $C_n^m=\dfrac{n!}{m!((n-m)!}=\dfrac{\prod\limits_{i=n-m+1}^ni}{m!}$，因此我们可以分两部分暴力去算出分子 $a$ 和分母 $b$，组合数就是 $a\times b^{mod-2}$。

这道题目就算做完了。
## Code
```cpp
const int N = 2e5 + 7, mod = 1e9 + 7;

ii ksm(int a, int b) {
	int res = 1;
	for(; b; b >>= 1, a = 1ll * a * a % mod) if(b % 2) res = 1ll * res * a % mod;
	return res;
}
ii C(int n, int m) {
	if(n < m || n < 0 || m < 0) return 0;
	int res1 = 1, res2 = 1;
	R(int, i, n, n - m + 1) res1 = 1ll * res1 * i % mod;
	R(int, i, m, 1) res2 = 1ll * res2 * i % mod;
	return 1ll * res1 * ksm(res2, mod - 2) % mod;
}

int main() {
	int n = Rint, a = Rint, b = Rint, ans = ksm(2, n) % mod;
	ans = (((ans - C(n, a) + mod) % mod -  C(n, b) + mod) % mod - 1 + mod) % mod;
	return println(ans), 0;
}
```