### - [原题戳这里](https://www.luogu.org/problemnew/show/CF656B)
### - [blog戳这里](https://www.luogu.org/blog/Crossing233/#)
####  _我感受到了来自世界的~~恶意~~善意————评分_ 

# 题目     
##### （我整理了一下，供大家参考）

你和你的室友都讨厌洗盘子，但必须要有人去洗。有一天你的室友提出了一个方案。你们协商两个整数数组M和R，D为即将到来的连续整数天数（包括当前天数，且当前天数为0），如果存在整数i满足D mod M[i] = R[i]，则你洗盘子。反之，你的室友洗盘子。你喜欢这个方案。但当你看到你的室友狡猾的微笑时，你开始怀疑它的公平性。现给出M和R，请编程计算你洗盘子的可能性（假设之后有无数天）。


#### 题意我就不再赘述了，相信看了上述的“翻译”，题意早已浮出水面了吧！
### 下面就来讲讲做法————
1. 首先，相信大家都能想到，随着D的增加，状态会循环
    
              若D mod M[i] = R[i]，
       
              则(D+M[i]) mod M[i] = R[i]，
       
              即D会发生循环，循环周期为M[i].
   据此，我们可以知道，对于所有的M，D的循环周期为所有M的最小公倍数      
   
   所以我们可以先求出1~16的最小公倍数**720720**，因为0<=M<=16,所以这一定是M的公倍数（注意，不一定是最小公倍数）

2. 接下来就简单了 ~~基本操作~~
   
   从0枚举到720719（从1到720720同理），如果发现该数满足条件，即D mod M[i] = R[i]，则更新答案
   
   虽然，这个方法在数据较小时体现不出它的优越性，但是。。。**稳**啊！！！

### 这样，就又完美地解决了一道~~水题~~黑题啦！

# 最后，上代码
~~这虽然是我提交的代码，但我觉得重点并不在这~~
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,sum,m[17],r[17];
int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&m[i]);
    for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&r[i]);
    for(int i=1;i<=720720;i++)
       for(int j=1;j<=n;j++)
           if(i%m[j]==r[j]){sum++;break;}
    double ans=1.0*sum/720720;
    printf("%.6lf",ans);       
    return 0;
}
```
# 附：
求最小公倍数的代码，~~这才是灵魂所在！~~
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    int a[17];
    for(int i=1;i<=16;i++) a[i]=i;
    int sum=1,max=16;
    while(sum<16){
        for(int i=1;i<=16;i++){
            a[i]+=((max-a[i])/i)*i;
            if(a[i]==max) sum++;
              else a[i]+=i,max=a[i],sum=1;
        }
    }
    printf("%d",max);    
    return 0;
}
```

