## B Mathematical Circus Solution

### 思路

#### 判断是否有解

可以发现，除了 $4 \mid k$ 无解，其余情况均有解。

​	$k \equiv 1 \pmod 4: $ 此时只要让 $a$ 为奇数， $b$ 为偶数即可。

​	$k \equiv 2 \pmod 4:$ 此时，让 $a,b$ 奇偶性不一致：

​		若偶数那个不能被 $4$ 整除，那只可能是除 $4$ 余 $2$ ，那让这个偶数加上 $k$ 再乘上奇数即可。换种方法来说就是使 $a \equiv 2 \pmod 4,2 \nmid b$ 。

​		若偶数那个可以被 $4$ 整除，那无论前面的 $(a+k)$ 是多少，乘上这个偶数均可被 $4$ 整除。所以直接使 $4 \mid b$ 即可。

​	$k \equiv 3 \pmod 4:$ 解决方式与 $k \equiv 1 \pmod 4$ 一样。

​	$4 \mid k:$ 可以枚举这时候 $a,b$ 对于 $4$ 的余数的所有情况，发现是不行的。

#### 构造解

对于给出的 $k$ ，进行分类讨论：

$k \equiv 1 \pmod 2$：

​	此时， $(a,b)$ 可以为 $(2m-1,2m)_{1 \le m \le \frac n2}$ ，那么 $(a+k) \equiv 1+1 \equiv 0\pmod2$ ，又因为 $2 \mid b$ ，则 $(a+k) \times b$ 为 $4$ 的倍数，必然可以被 $4$ 整除，所以这种情况有解。直接输出 $(2m-1,2m)$ 即可。

$k \equiv 0 \pmod2$ ：

​	此时可以分类讨论 $a,b$ 的奇偶性来排除掉一些错误情况：

​	$(1)$ 若 $2 \nmid a,2 \nmid b$ ，那么 $2 \nmid (a+k) \times b$ ，直接排除。

​	$(2)$ 若 $2 \mid a,2 \nmid b$ ，那么 $2 \mid (a+k) \times b$ ，但考虑到 $a+k$ 不一定能被 $4$ 整除，需要特判解决。

​	$(3)$ 若 $2 \nmid a,2 \mid b$ ，那么除非 $4 \mid b$ ，否则均无解。

​	$(4)$ 若 $2 \mid a,2 \mid b$ ，那么在 $[1,n]$ 的整数中也一定会有一组 $(a',b')$ 使得 $a',b'$ 均为奇数，那么排除。

注意到，若是直接枚举 $2m-1,2m_{1\le m \le \frac n2}$ ，那么 $(1),(4)$ 两种情况根本不会出现，而 $(2),(3)$ 两种情况实际上就是将 $2m-1,2m_{1 \le m \le \frac n2}$ 的位置调换了一下，所以可以直接枚举 $m$ ，再判断情况决定是否要交换 $(a,b)$ 即可。

那么，根据上述推理过程进行模拟即可通过。

### CODE

```cpp
#include <iostream>
#include <string.h>
#include <cstring>
 
using namespace std;
int T,n,m; 
 
int main()
{
	scanf("%d",&T);
	while(T--)
	{
		scanf("%d%d",&n,&m);//这里的m实际上就是k
        if(m % 2 == 1)//第一种情况
        {
            puts("YES\n");
            for(int i = 1;i < n;i+=2)
               	printf("%d %d\n",i,i+1);
            continue;
        }
		if(m % 4 == 0)
            puts("NO\n");
		else
		{
			printf("YES\n");//对于k%2==0
			for(int i = 1;i < n;i+=2)
				if((i + m + 1) % 4 == 0)//那么选择2m,2m-1的方法
                    printf("%d %d\n",i+1,i);
           		else 
                    printf("%d %d\n",i,i+1);
		}
	}
	return 0;
}
 
 
```

