一道不错的找规律入门题。

### 题目大意
Polycarp 找到了一个无限大的表格，他在表格中按某种顺序填了一些数字：

他把表格的左上角填上了 $1$，然后接下来的所有数字都按顺时针围绕着之前填的数字，如题图。

他的一个朋友想知道他自己最喜欢的数字 $k$ 填在了这个表格的哪一行哪一列。

多测。$ 1 \leq t \leq 100$，$ 1 \leq k \leq 10^9$。

### 思路分析

数据范围与时空限制并不能支持我们打表，于是换一种思路。

既然数字的排列有顺序，那么可以猜想可能存在一种规律。

注意到数字按反L型排列，那么为了之后方便设计算法，我们就重点观察「从左上到右下的对角线」上的数字。即行列坐标相等的格子里填的数字。

于是，我们可以在坐标与数字里建立一种关系。据此列表：

```
  x,y=  1  2  3  4  5  6  ...
  num=  1  3  7 13 21 31  ...
```

然后找规律。我的方法是借助二次函数。

~~应该有更简便的方法，如果我做难了请跳过。~~

我们可以把每一个坐标与数的对应关系看做平面直角坐标系中的点，其中「坐标」对应横坐标，「数」对应纵坐标。描点并连线，不难看出描出来的线是一条抛物线。

于是开始初中数学：设抛物线解析式为 $y=ax^2+bx+c$。

代入前三个点的坐标并列出方程组：

$$
\left \{ 
\begin{array}{c}
a+b+c=1 \\ 
4a+2b+c=3 \\ 
9a+3b+c=7
\end{array}
\right.
$$

解得

$$
\left \{ 
\begin{array}{c}
a=1 \\ 
b=-1 \\ 
c=1
\end{array}
\right.
$$

所以原抛物线解析式为 $y=x^2-x+1$ $(x\gt0)$。

可以检验：代入上表中的任意三个点，得出的解析式都相同。

所以对于每一个 $i$（即为上文的 $x$），都可以代入解析式求 $s$（即上文的 $y$）的值。至此找到了关系。

其实找到了关系就已经成功了一半了。我们枚举 $i$，计算出对应的 $s$ 值。如果要查询的数 $n$ 在 $s$ 的正上方或正左方，那么停止枚举，继续找规律。

分情况讨论：

- $n$ 在 $s$ 的正上方，$n$ 的列坐标就是 $i$；显然此时 $n$ 比 $s$ 小，行坐标就是 $s$ 的行坐标减去 $s$ 和 $n$ 的差，即 $i-(s-n)=i-s+n$；

- $n$ 在 $s$ 的正左方，$n$ 的行坐标就是 $i$；显然此时 $n$ 比 $s$ 大，列坐标就是 $s$ 的列坐标减去 $n$ 和 $s$ 的差，即 $i-(n-s)=i-n+s$；

- $n$ 等于 $s$，直接输出 ```i i```。

但现在又有一个问题，$i$ 的枚举上界在哪里？

还是初中数学：当 $x\gt 0$ 并且 $y = 10^9$ 时，$x^2-x+1=1000000000$。

解得 $x$ 约为 $31624$（上取整）。

到这里为止，已经可以写出代码。

### 梳理

枚举对角线，找数与坐标的关系，然后通过关系计算出目标数在表格里的行列坐标。

### 注意

小心多测，虽然这题不用清空。


### Code

```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
int q;
signed main()
{
	scanf("%d",&q);
	while(q--)
	{
		int n;
		scanf("%d",&n);
		for(int i=1;i<=31624;i++)
		{
			int s=i*i-i+1;//找规律 
			if(s==n)//好家伙您的询问直接撞在了对角线上 
			{
				printf("%d %d\n",i,i);
				break;
			}
			if((s-i+1<=n && n<=s)||(s<=n && n<=s+i-1))//枚举到了目标数所在的那一层 
			{//分情况讨论 
				if(s-n<0) printf("%d %d\n",i,i+s-n);//正左方 
				else printf("%d %d\n",i-s+n,i);//正上方 
				break;
			}
		}
	} 
	return 0;
}
```

[AC记录](https://www.luogu.com.cn/record/56359576)

利用函数找规律真是个不错的trick呢。
