### CDQ 分治 + 树状数组
------------
做完这道题，对 CDQ 分治的印象没怎么加深，对树状数组的理解更深刻了。

这篇题解主要讨论树状数组的使用方法，对清楚树状数组在这道题中怎么使用的读者价值并不大。

看到题面，发现是四维偏序。先把所有的宝藏点以维度为关键字排序，排序从哪个维度开始并不重要，其目的是把相同位置的宝藏合并，保证答案正确统计。离散一个维度，在最后一层分治时用树状数组统计这个离散后的维度。

接下来使用两层 CDQ 分治，由于先前的排序，已经有一个维度被无效化。在第二层分治中加入树状数组。对于动态规划，类似于树状数组求 LIS，在第四维查询某个位置之前存在的最大值和相应的方案数量，更新这个数的方案数量，然后将这个位置的最大值、方案数量挂载在树状数组中。

然后写出这样一个树状数组：[评测记录](https://www.luogu.com.cn/record/100359307)

```cpp
pair<long long,long long> c[80001];
void add(const Yuan &x){//Yuan是记录宝藏信息的结构体
	for(int i=x.k;i<=cnt;i+=i&-i)//dp为抵达该点最大可以获得的宝藏价值
		if(x.dp<c[i].first) break;
		else if(x.dp>c[i].first) c[i]=make_pair(x.dp,x.ans);
		else (c[i].second+=x.ans)%=mod;//ans为dp对应的方案数量
}
void del(const Yuan &x){
	for(int i=x.k;i<=cnt;i+=i&-i)
		if(c[i]==emp) break;//emp=make_pair(0ll,0ll)
		else c[i]=emp;
}
void update(Yuan &x){
	auto ret=emp;
	for(int i=x.k;i;i-=i&-i) ret=max(ret,c[i]);
	if(x.w+ret.first>x.dp) x.dp=x.w+ret.first,x.ans=ret.second;
	else if(x.w+ret.first==x.dp) (x.ans+=ret.second)%=mod;
}
```

大致分析错误原因，应该是 ```update``` 出现了问题，这里涉及树状数组本身的性质，使笔者对此题印象深刻。

树状数组是维护前缀信息的数据结构，将整个序列的前缀信息二进制拆分，能够做到快速修改和快速统计。题中用树状数组维护前缀最小值和对应的方案数量，但在 ```update``` 过程中，**只拿出了询问区间某一段的最值和其相应方案数，虽然取得的最值是正确的，但并没有获得区间内部的所有合法方案数。**

解决方法：对正在统计的区间最值分类讨论，若大于当前最值则替换答案；若等于当前最值则累加到答案中。或者使用线段树解决，合并区间时判断左右区间最值的大小关系，相等则累加二者方案数，不等则继承较大值和其方案数。

```cpp
void add(const Yuan &x){
	for(int i=x.k;i<=cnt;i+=i&-i)
		if(x.dp<c[i].first) break;
		else if(x.dp>c[i].first) c[i]=make_pair(x.dp,x.ans);
		else (c[i].second+=x.ans)%=mod;
}
void del(const Yuan &x){
	for(int i=x.k;i<=cnt;i+=i&-i)
		if(c[i]==emp) break;
		else c[i]=emp;
}
void update(Yuan &x){
	for(int i=x.k;i;i-=i&-i) 
		if(c[i].first+x.w>x.dp) x.dp=c[i].first+x.w,x.ans=c[i].second;
		else if(c[i].first+x.w==x.dp) (x.ans+=c[i].second)%=mod;
}
```
以上的树状数组代码搭配一个正确的 CDQ 套 CDQ 就可以通过本题了，[Code](https://www.luogu.com.cn/paste/pf2c840a)。