 P1063
 
 简单的说：给你一项链，项链上有n颗珠子。相邻的两颗珠子可以合并(两个合并成一个)。合并的同时会放出一定的能量。不同的珠子的合并所释放的能量是不同的。问：按照怎样的次序合并才能使释放的能量最多？
 
　　我们用top表示第i颗珠子的头标记，用wei表示第i颗珠子的尾标记，合并两颗相邻珠子所释放的能量是：
  
　　$Q=top*wei*wei[i+1$]或
  $top*top[i+1]*wei[i+1]$; 
  
  （一个样的）
  
　　合并不一定按顺序的，本题所提供的样例也是导致出错的一大原因。
  
　　$n$个珠子进行一次合并的后，就归结到了$n-1$个珠子的合并的问题。所以我们想到了动态规划。
  
　　既然是$dp$题目，必然要满足$dp$的两大条件：
  
　　1.最优子结构性质；
　　设$Q[i,j]$表示第i颗珠子到第j颗珠子合并所产生的能量。显然$Q[1,n]$表示的是合并产生的总的能量。给定一种标号方法，$maxQ[1,n]$就是所要求的。设最后一次合并在$k$处进行，则有$Q[1,n]=Q[1,k]+Q[k+1,n]+top[1]*wei[k]*wei[n]$。要$Q[1,n]$最大，必然要$Q[1,k]$，$Q[k+1,n]$最大。
  
　　证明：假设$Q[1,k]$不是最大，则必然存在一$Q'[1,k]>Q[1,k]$。那么就有$Q'[1,n]=Q'[1,k]+Q[k+1,n]+top[1]*wei[k]*wei[n]>Q[1,k]$。这与$Q[1,n]$的最优性矛盾。
  
　最优子结构性质得证。
 
　2.无后效性；
 
　　 无后效性是显然的，进行某次合并，合并前与合并后状态是相对独立，不相关联，互不影响的。
　　
  
　　算法已经定了下来了，关键是怎么实现了。
  
　　项链是一个环，而我们处理是对一个串进行的。所以我们要把项链从某处割断展开，不同处的割断对应着不同的展开方法，也就是对应着不同的标号方法。产生的$maxQ[1,n]$也就不同的。所以我们要对这些$maxQ[1,n]$进行打擂，取其最大的一个，即为解了。
  
　　dp的转移方程是：
  
　　$ Best=maxQ[1,n] 1<=i<=n$ ($i$表示从第$i$颗珠子处展开，顺次标号）；
   
　　 $Q[i,j]$=$max${$Q[i,k]+Q[k+1,j]+top*wei[k]*wei[j] 1<=i<=k<j<=n $};
   
　　 其中$Q[i,i]=0;$ 
    $1<=i<=n$;
   
　　dp的时间复杂度为$O(n^3)$，n种的展开方法对应需要n次的dp，所以时间复杂度为$O(n^4)$。空间为$O(n^2)$。
  
　　显然$O(n^4)$过这个题目是有点欠缺的，对的大的数据貌似很容易超时的。
  
　　如果仔细想想，我们还是做了很不重复的工作的，不同的展开方式中必然存在着很多的大量的重复运算。于是还有很大的优化空间，既然展开做了很多的重复的工作，那么就合并起来吧。回到起点，开始的时候为什么我们要对项链做n次的展开呢，基于我们在运算的时候不能够实现第一颗珠子与第n颗珠子的相邻性。为了一次dp就实现所以的的珠子的相邻性，我们做如下处理：
  
$a[1]$,$a[2]$,$a[3]$...$a[n]$,$a[1]$,$a[2]$...$a[n-1]$　
 
也就是：　　

$a[1]$,$a[2]$,$a[3]$...$a[n]$,$a[n+1]$,$a[n+2]$...$a[m]$　
    
　　显然$m=2n-1$;
  
　我们对这一串珠子$dp$一次即可得解；$dp$方程为：
 
　　　$Best=max${$Q[i,i+n-1]$ $1<=i<=n$}
   
　　 $Q[i,j]$=$max${$Q[i,k]+Q[k+1,j]+top*wei[k]*wei[j]$ 
   
   {$1<=i<=k<j<=min(i+n-1,m)$}
    
　　其中$Q[i,i]=0$ $1<=i<=m$;
  
　　显然时间复杂度为O($n^3$)，空间为O($n^2$)。$min(i+n-1,m)$已经对$dp$进行了优化。
  
