求解线性方程嘛，很容易想到扩展欧几里得方法——

# 扩展欧几里得算法


## 定义

扩展欧几里得算法可以解决这样的问题：

- 求解一组p，q，令它们满足：p*a+q*b=gcd（a,b）

## 证明：
可以证明，一定存在这样的至少一组解：
```
有gcd(a,b)==gcd(b,a%b)，所以我们可以做如下处理：

p*a+q*b =gcd(a,b)
		=gcd(b,a%b)
		=p*b+q*(a%b)    
		=p*b+q*[a-(a/b)*b]    
		=q*a+[p-(a/b)*q]*b
```
- 上式中所有的“/”号都代表“整除”。

我们可以一直对上式作这样的推导，这也正是欧几里得算法的迭代过程。

于是，求解a,b的线性关系就可以转化为求解b,a%b的线性关系。

联想辗转相除法，显然，当b=0时，p=1,q=0，接着我们就可以递归返回求解。

## 代码
```
int ext_gcd(int a,int b,int &x,int &y){
	int res,tmp;
	if(!b){
		x=1,y=0;
		return a;
	}
	res=ext_gcd(b,a%b,x,y);
	tmp=x,x=y,y=tmp-a/b*y;
	return res;
	//返回值即gcd(a,b)
}
```

# 解线性方程

## 定义

- 定义形如 ax+by=c的方程（其中x,y为未知数）的方程叫做“线性方程”；
- 它的解总是成对出现的（类比线的上点）；
- 它等价于求解ax≡c(mod b)；
- 它有整数解的**充要条件**是c%gcd(a,b)=0。

## 求解方法

根据以上条件，我们可以：

①用扩欧求出其中的一组x0,y0，满足ax0+by0=gcd(a,b)；

②再将等式两边同除gcd(a,b)、同乘c，就得到了方程组的一组解。

③我们还有一个结论：如果gcd(a,b)=1,x0,y0为线性方程组的一组解，那么方程的任何一组解都可以表示为：x=x0+bt,y=y0-at。对于任意整数t，都成立。

- 对于③，我们可以想象：坐标系中的一条直线上总有无数个**格点**（即横纵坐标均为整数），已知直线的斜率（k=a/b）和直线上一个点(x0,y0)，我们可以利用点斜式表示其他所有的点。

④特殊地，当c=1，gcd(a,b)=1时，这个线性方程组只有唯一解（x），我们称解同余方程ax≡1(mod b)得到的结果为**a关于模b的乘法逆元**。

# 解决题目

显然是求解线性方程ax+by=-c，利用如上内容求解即可，模板如下：
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long ext_gcd(long long a,long long b,long long &x,long long &y){
	if(!b){
		x=1,y=0;
		return a;
	}
	long long d=ext_gcd(b,a%b,x,y);
	long long temp=x;x=y,y=temp-a/b*y;
	return d;
}
bool linear_Eqa(long long a,long long b,long long c,long long &x,long long &y){
	long long d=ext_gcd(a,b,x,y);
	if(c%d) return false;
	//不可用同余式表示，方程无整数解 
	long long k=c/d;
	x*=k,y*=k;
	return true;
}
int main(){
	long long a,b,c,x,y;
	cin>>a>>b>>c; c=-c;
	//a b c 为方程内的系数（和常数） 
	if(linear_Eqa(a,b,c,x,y)) printf("%lld %lld\n",x,y);
	else puts("-1");
	return 0;
}
```
