## Solution

这题真的很好，下面是我的解法。

这题一看有点很茫然的样子，但我们首先发现一个事实：如果 $n < 2k$，那么肯定无解。

证明：考虑 $a_k$。它显然只能填大于等于 $2k$ 的数（因为不能填 $0$），而根据假设，显然无法填入。

然后我们发现一个重要的性质（可以通过样例二观察出来）。在局部（$n < 4k$ 时），字典序最小的满足条件的序列就是 $k+1, k+2, \dots, n, 1, 2, \dots, k$。（注：后面会推翻 $3k < n < 4k$ 时的结论）

所以我们要在整体中插进局部的方法，为了使字典序最小，肯定是在剩下合法的情况下尽量插入 $n = 2k$ 情况下的局部方法。当然别忘了要在下一个局部方法中每个数值都加 $2k$。

所以交啦……然后光荣 $\color{Red}\texttt{WA}$ 了。

在一番挣扎后，我们发现了 $n=10, k=3$ 的时候的数据答案**竟不是** `4 5 6 7 8 9 10 1 2 3`！正确答案是 `4 5 6 1 8 9 10 2 3 7`。同样，$n=11, k=3$ 的答案是 `4 5 6 1 2 9 10 11 3 7 8`。

观察一下这两个答案。他们都是把最后的 $1 \to n-3k$ 提到了前面。可以发现都是和前面的（最后一个局部）的第二个 $k$ 段的前 $n-3k$ 个交换了一下。于是我们现在发现如果 $3k < n < 4k$，则要进行交换操作。

代码如何编写呢？我们发现后面的是 $r-k+i$（其中 $i$ 表示这个数是第几个被交换的），但前面的呢？发现只能逆着表示了。最后一个是 $r-2k$，倒数第二个是 $r-2k-1$，以此类推。所以我们在交换前只需把这两段中的某一段翻转，就可以对应交换了。注意交换完要把最后一段 $k$ 排序，才能满足题目条件。

## Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define Rpp(i, n) for(int i=1; i<=n; i++)
#define Frr(i, a, b) for(int i=a; i<=b; i++)
using namespace std;
int a[300010], n, k;

void solve(int l, int r)
{
	int ts = r-l+1;
	if(ts / k >= 4)
	{
		Rpp(i, k) a[l+i-1] = i+k;
		Rpp(i, k) a[l+i+k-1] = i;
		solve(l+2*k, r);
		Frr(i, l+2*k, r) ((a[i] += k*2-1) %= ts) ++;
	}
	else
	{
		Rpp(i, ts) a[l+i-1] = (i+k-1)%ts+1;
		if(ts > 3*k)
		{
			reverse(a+r-k+1, a+r-k+(ts-3*k)+1);
			Rpp(i, ts-3*k) swap(a[r-2*k-i+1], a[r-k+i]);
			sort(a+r-k+1, a+r+1);
		}
	}
}

signed main()
{
	ios_base :: sync_with_stdio(0), cin.tie(0), cout.tie(0);
	
	cin >> n >> k;
	solve(1, n);
	Rpp(i, n) if(llabs(a[i]-i) < k) { cout << -1 << endl; return 0; }
	Rpp(i, n) cout << a[i] << ' '; cout << endl;

	return 0;
}
```