# 衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
***

码了一个早上(~~虽然只是一道绿题~~)，终于从10分到AC（泪奔TAT）。

其实还是有收获的，

于是写了一篇向各位同我一样受困于本题的Coder分享心路历程以及解题方法的题解（蒟蒻水平有限，欢迎各位神犇批评指正）。

代码比较长（~~手打头文件+打死不压行+分块写代码+非常详尽的注释~~），我们不妨先梳理一下思路：

***
### Step 1： 审题（神犇请自动跳过）
***

由题设可知本题与普通的单源最短路模板题的差别只是多了一个要求，即：

> #### 路径上的所有点的出边所指向的点都直接或间接与终点连通。

**这句话的理解十分关键**（~~果然得语文者得天下QAQ~~），

正是由于本蒟蒻对这句话理解错误，导致了疯狂调试一上午的惨案。



**整理句意，有以下几个要点**：

> #### <1 “路径上的所有点”
> 即**起点**和**终点**以及从起点到终点经过的所有点（~~废话~~）。

> #### <2 “所有出边所指向的点”
> 即该节点的**所有**子节点（**~~貌似是废话~~**）。

> #### <3 “直接或间接与终点连通”
> 即**能到达**终点（**~~貌似还是废话~~**）。

~~翻译成人话~~整句话的意思是：

> #### 对于从起点到终点路径上任一点，其所有子节点都能到达终点。

那么整个题目的要求就是：

> #### 求从起点到终点的一条最短路，使其上任一点所有子节点都能到达终点。

因此题目的本质就是**求单源最短路**，

确定解题核心算法为求单源最短路算法。

本蒟蒻以**优先队列优化的Dijkstra算法**为例，时间复杂度为O((m+n)logn)。

~~如果不会Dijkstra算法及其优化的话请自行百度算法原理。~~

至此，审题完毕。

既然题目读完了，我们着手考虑如何解这道题。

***
### Step 2： 思路
***

我们采取**自顶向下逐步求精**的策略，思考如何求这条最短路。

再次读题：

> #### 求从起点到终点的一条最短路，使其上任一点所有子节点都能到达终点。

根据题意，~~显然~~求解分为**两部分**，即：

> #### ·  求最短路
> #### · 保证路径上任一点所有子节点都能到达终点

这两部分~~显然~~是**有顺序的**，即：

> #### （1 先求最短路再验证
> #### （2 先标记再求最短路

我们考虑以上策略：

> #### （1 先求最短路再验证

> 本蒟蒻的算法流程：

>> ##### 1. 使用优先队列优化的Dijkstra算法算出起点s到终点t的
>> ##### 最短路（每次求解时间复杂度为O（(m+n)logn））。

>> ##### 2. 验证答案是否符合要求。需要**记录路径**， 并枚举路径上的每个点
>> ##### 验证（每次求解时间复杂度约为O（n））。

>> ##### 3. 若答案不符合要求，则删去路径上不符合要求的点以及其相关的边（~~时间复杂度难以估计~~），并重新Dijkstra求解；
>> ##### 否则输出答案。

> ~~因为太弱~~该策略极其难以实现，~~就算能够实现，时间复杂度也不容乐观~~因此考虑第二种策略。

> #### （2 先标记再求最短路

> 本蒟蒻的算法流程：

>> ##### 1. 标记能出现在路径上的点（~~时间复杂度目前难以估计~~）。

>> ##### 2. 对于已经标记的点（即在**能出现在路径上的点集**中）,
>> ##### 使用优先队列优化的Dijkstra算法求解（时间复杂度为O（(m+n)logn））,
>> ##### 当然如果起点不在点集中则无解，输出-1。

>> ##### 3. 得出答案并输出。

~~策略二貌似简单了许多。~~

两种策略相比较可以看出，策略二（**先标记再求最短路**）实现难度较低，而且时间复杂度比较可观。
 
 _说明：因为在分析过程中采取逐步求精，所有并没有考虑精确的时间复杂度，此处标明估计的时间复杂度是为了比较策略一与策略二的性能优劣以确定解题方向。_

> 事实上，对于策略的思考已经给了我们一些提示：

> 我们可以通过**改变求解顺序**来简化问题。

因此我们**尝试丰富策略二实现的细节**。

***
### Step 3： 求精（~~深入湿烤~~）
***

既然确定了**先标记再求最短路**的策略，我们就来丰富它的细节，即为求精。

> 回顾我们的算法流程：

>> ##### 1. 标记能出现在路径上的点。

>> ##### 2. 对于已经标记的点（即**在能出现在路径上的点集中**）,
>> ##### 使用优先队列优化的Dijkstra算法求解（当然如果起点不在点集中则无解，输出-1)。

>> ##### 3. 得出答案并输出。

前路十分明朗，打上标记，跑一遍Dijkstra就能快乐地AC啦（~~也没什么难度嘛~~）！

然而问题来了，如何标记点呢？

这时就需要我们回到Step 1寻找答案了。

对于能在路径中的点，我们考虑要点2、3：

> #### <2 “所有出边所指向的点”
> 即该节点的**所有**子节点（**~~貌似是废话~~**）。

> #### <3 “直接或间接与终点连通”
> 即**能到达**终点（**~~貌似还是废话~~**）。

结合起来，也就是：

> #### · 该节点的**所有**子节点**能到达**终点。

又因为有一个基本事实：

> #### <4 对于路径中任一点，若它直接与终点相连通或它的任一子节点与终点相连通，则它满足要点3。

那么方向就渐渐明晰了，如果加之我们从Step 2的策略选择中得到的提示：

> #### • 我们可以通过改变求解顺序来简化问题。
~~显而易见~~则我们可以由4、3->2，即**先标记每个点能否到达终点**，**再标记每个点能否存在于路径中**，从而得出Dijkstra求解的点集。

> 现在我们的策略的细节得到了丰富，即：

>> ##### 1. 标记所有能到达终点的点（如果起点不在点集中则无解，输出-1）。
>> ##### 2. 筛选、标记出能出现在路径上的点。
>> ##### 3. 对于已经标记的点（即在**能出现在路径上的点集**中）使用优先队列优化的Dijkstra算法求解。
>> ##### 4. 得出答案并输出。

对于No.1，我们不妨换个语序，即：

>> ##### 1. 标记终点能到达的点。

~~豁然开朗有没有！！！~~

~~很显然地~~我们**以终点t为遍历起点，BFS遍历标记终点能到达的点**（也即能到达终点的点），

唯一要注意的地方是**对于能重复到达的点的处理**（其实就是一个判断，然而不加可能会T）。

接下来我们以起点s为遍历起点，BFS遍历标记能出现在路径上的点（个人认为这里遍历顺序无妨，等待大佬验证O.O）。

最后我们只需要跑一遍Dijsktra，问题就解决啦！

分析完毕十分愉悦，可以开始愉快地打代码了。

***
### Step 4： 代码
***

终于到了~~激动人心的~~代码实现环节了！

关于代码实现，个人习惯是分代码块来写（~~套模板~~），

这样写代码可读性比较强（~~也许...吧~~），且有利于思路重现（个人见解，不喜欢可以按照自己的习惯实现）。

具体实现的时候需要注意的地方：

> #### <1 转置图（即把原图所有的边反向）的使用
>> No.1要求从终点开始遍历，转置图也因此显得很有必要了。

> #### <2 使用不同的数组表示两次标记的结果
>> 理由如**Step 3**中的分析，
由于我们不能保证遍历顺序（第一次从终点开始，第二次从起点开始），

>> 又因为第一次标记结果是第二次标记的基础，

>> 因此有后效，不能用同一数组表示（可以对照DP要求的无后效性理解）。

> #### <3 Dijkstra优先队列优化
>> 用**结构体和优先队列**实现（具体见代码）。

> * **E[ ],Head[ ]表示原图的边集和链表；**

> * **OppE[ ],OppHead[ ]表示转置图的边集和链表（其余同理）。**

> * **Reachable[i]=1表示点i能到达终点（或者说终点能到达点i）;**

> * **Mark[i]=1表示点i能出现在路径上。**

代码注释十分详尽，过多细节这里不再一一赘述了。
 
 _再次提醒不会Dijkstra的小伙伴们可以换用其他自己喜欢的算法或者百度算法原理哦（~~其实还是挺好理解的~~）。_

```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<string>
#include<stack>
#include<queue>
#include<algorithm>
#define LL long long
#define INF 999999999
#define Maxn 10005
#define Maxm 200005
using namespace std;
int n,m;//题目数据
int s,t;
struct Edge//链式前向星建图的代码块
{
	int u,v,w;
	int Pre;
}E[Maxm],OppE[Maxm];
int Cnt;
int Head[Maxn],OppHead[Maxn];
void Add(int u,int v)//原图与转置图的构建 
{
	E[++Cnt].u=u;
	E[Cnt].v=v;
	E[Cnt].w=1;
	E[Cnt].Pre=Head[u];
	Head[u]=Cnt;
	swap(u,v);
	OppE[Cnt].u=u;
	OppE[Cnt].v=v;
	OppE[Cnt].w=1;
	OppE[Cnt].Pre=OppHead[u];
	OppHead[u]=Cnt;
	return;
}
queue<int> Point;//第一次标记每个点能否到达终点t的代码块
int Reachable[Maxn];
void BFS_reachable(int Start)//从终点t用BFS遍历标记可以到达终点t的点
{
	Reachable[Start]=1;//初始化 
	Point.push(Start);
	while(!Point.empty())
	{
		int u=Point.front();
		Point.pop();
		for(int i=OppHead[u];i>0;i=OppE[i].Pre)//遍历转置图中遍历起点（开始为终点t）的每个子节点 
		{
			int Oppv=OppE[i].v;
			if(Reachable[Oppv]==0)//如果没有标记过则标记并加入队列 
			{
				Reachable[Oppv]=1;
				Point.push(Oppv);
			}
		}
	}
	return;
}
int Mark[Maxn];//第二次标记能否选中的代码块
void BFS_mark()//从起点s用BFS遍历标记可以选中的点
{
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(Reachable[i])//首先要求该点必须能到终点t 
		{
			Mark[i]=1;
			for(int j=Head[i];j>0;j=E[j].Pre)//其次判断该点所有子节点能否到达终点t 
			{
				int v=E[j].v;
				if(Reachable[v]==0)//若该点存在任一子节点无法到达则该点不能在路径中 
				{
					Mark[i]=0;
					break;
				}
			}
		}
	return;
}
struct Node//Dijsktra优先队列优化的代码块
{
	int w,Pos;
	friend bool operator <(Node A,Node B)
	{
		return A.w>B.w;
	}
};
Node Init(int w,int Pos)//将状态转换为结构体存入优先队列  
{
	Node T;
	T.w=w;
	T.Pos=Pos;
	return T;
}
priority_queue<Node> Array;
int Dis[Maxn],Vis[Maxn];
void Dijsktra(int Start)//求解最短路Dis(t->s) 
{
	for(int i=0;i<=n;i++) Dis[i]=INF;
	Dis[Start]=0;
	Array.push(Init(Dis[Start],Start));
	while(!Array.empty())
	{
		Node Tmp=Array.top();
		Array.pop();
		int u=Tmp.Pos;
		if(Vis[u]) continue;
		Vis[u]=1;
		for(int i=OppHead[u];i>0;i=OppE[i].Pre)//在转置图中求解（不过貌似无所谓QAQ） 
		{
			int v=OppE[i].v;
			if(Mark[v]==0) continue;
			if(Dis[v]>Dis[u]+OppE[i].w)
			{
				Dis[v]=Dis[u]+OppE[i].w;
				Array.push(Init(Dis[v],v));
			}
		}
	}
	return;
}
int main()
{
	//freopen("testdata.in","r",stdin);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=m;i++)//读入并建图
	{
		int x,y;
		scanf("%d %d",&x,&y);
		Add(x,y);
	}
	cin>>s>>t;
	BFS_reachable(t);//第一次标记每个点能否到达终点t
	if(Reachable[s]==0)//起点s不能到达终点t则输出-1并结束程序
	{
		cout<<"-1\n";
		return 0;
	}
	BFS_mark();//第二次标记每个点能否出现在路径中
	//for(int i=1;i<=n;i++) printf("NO %d If_accesable %d\n",i,Mark[i]);
	Dijsktra(t);//Dijsktra解决单源最短路
	cout<<((Dis[s]==INF)?-1:Dis[s])<<"\n";//在题目条件下Dis(s->t)与Dis(t->s)等价
	return 0;
}
```

***
### 总结
***

本题最关键的是**求解顺序**的转换，
无论是对题目限制的分析、策略的选择还是代码的具体实现，

都用到了改变求解顺序甚至逆向求解的方法（如转置图反向BFS）。

希望本篇题解对读者有帮助~~也祝各位读者都能成为AC自动机~~！（逃

***
_2019-08-07 Update_
***

***
> # $END$
***