## Description
$n(n \leq 20)$ 根高度各不相同的柱子排成一行，从左边看能看到 $L$ 根杆子，从右边看能看到 $R$ 根杆子，问有多少种排列情况。

## Solution
第一类斯特林数。

首先我们知道，高度为 $n$ 的杆子是一个分界线，在它左边能看到 $L-1$ 根杆子，在它右边能看到 $R-1$ 根杆子。

继续考虑，假设我们从左边看，那么一根能被看见的杆子的右边，到下一个能被看见的杆子之间，一定有一些杆子是被它遮住的了，我们可以把这个杆子和它遮挡住的杆子看成一组。假设这一组有 $n$ 个杆子，因为最高的那个杆子一定得在这一组的最左边，所以这一组的方案数就是另外 $n-1$ 个杆子做全排列，也就是 $(n-1)!$ 个方案。你会发现这其实就相当于每个组构成了一个**圆排列**，因为 $n$ 个杆子固定一根的方案数恰好一一对应了 $n$ 个杆子做圆排列的方案数。那么我们需要做的就是给这些杆子分组，所以就是 $\begin{bmatrix}n-1\\L+R-2\end{bmatrix}$。

分完组后，我们还要规定哪些在左边，哪些在右边，也就是 $\binom{L+R-2}{L-1}$，因为分完左边后右边也就固定了，并且因为每组的最高的杆子的高度互不相同，所以把 $L-1$ 组分到左边后方案数是唯一的，因此最终的答案就是 
$$
\begin{bmatrix}n-1\\L+R-2\end{bmatrix} \times \binom{L+R-2}{L-1} 
$$

$n\leq 20$，$O(n^2)$ 递推即可。

## Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
//#define int long long
#define ll long long
#define next nxt
#define re register
#define il inline
const int N = 20 + 5;
using namespace std;
int max(int x,int y){return x > y ? x : y;}
int min(int x,int y){return x < y ? x : y;}

int T,n,A,B;
ll S[N][N],C[N][N];

il int read()
{
	int f=0,s=0;
	char ch=getchar();
	for(;!isdigit(ch);ch=getchar()) f |= (ch=='-');
	for(; isdigit(ch);ch=getchar()) s = (s<<1) + (s<<3) + (ch^48);
	return f ? -s : s;
}

il void Init(int n)
{
	S[0][0] = 1;
	for(re int i=1;i<=n;i++)
		for(re int j=1;j<=i;j++)
			S[i][j] = S[i-1][j-1] + (i-1) * S[i-1][j];
	for(re int i=0;i<=n;i++) C[i][0] = 1;
	for(re int i=1;i<=n;i++)
		for(re int j=1;j<=i;j++)
			C[i][j] = C[i-1][j] + C[i-1][j-1];
}

il void Main()
{
	n = read() , A = read() , B = read();
	cout << S[n-1][A+B-2] * C[A+B-2][A-1]<< "\n";
}

signed main()
{
	Init(N-5);
	T = read();
	while(T--) Main();
	return 0;
}
```