### 说在题解前的话

感觉这道题挺好的，标解~~翻译~~也挺好的，为什么在兔下面呢？可能是说得不够清楚，我斗胆发表一下自己的理解。

## 题解

对于一个矩阵 $A$ 的贡献为 $\prod_{x,y}\min(\min_{1\le i\le N}A_{i,y},\min_{1\le j\le M}A_{x,j})$。

考虑转化贡献，对于每个矩阵 $B$ 满足：

$\forall x\in [1,N],y\in [1,M],B_{x,y}\le \min(\min_{1\le i\le N}A_{i,y},\min_{1\le j\le M}A_{x,j})$

都会有 1 的贡献。

那么所有的矩阵对 $(A,B)$ 的个数即为答案。

要构造出合法的矩阵对 $(A,B)$，那么在满足 $A,B$ 之间的限制下统计所有方案即可。

我们需要寻求一个好的满足限制的统计方式，于是我们先转换一下限制。

对 $B$ 有：

$\forall x\in [1,N],y\in [1,M],B_{x,y}\le \min_{1\le i\le N}A_{i,y}\& B_{x,y}\le \min_{1\le j\le M}A_{x,j}$

反之，对 $A$ 有：

$\forall x\in [1,N],y\in [1,M],A_{x,y}\ge \max_{1\le i\le N}B_{i,y}\& A_{x,y}\ge \max_{1\le j\le M}B_{x,j}$

显然有对应限制满足其一即可。

那么我们定义矩阵 $B$ 的行最大，即满足行小于且有至少一个等于值 $mx$，即：

$\forall i\in [1,N],j\in [1,M],B_{i,j}\le mx_{i}\&\exists j\in [1,M],B_{i,j}= mx_{i}$

于是有限制：

$\forall i\in [1,N],j\in [1,M],A_{i,j}\ge mx_{i}$

定义矩阵 $A$ 的列最小，即满足列大于且有至少一个等于值 $mn$，即：

$\forall i\in [1,N],j\in [1,M],A_{i,j}\ge mn_{j}\&\exists i\in [1,N],A_{i,j}= mn_{j}$

限制同理：

$\forall i\in [1,N],j\in [1,M],B_{i,j}\le mn_{j}$

那么现在我们就容易在满足这样的限制下统计所有方案：

我们从小到大枚举限制的值 $t$，并枚举有多少行/列的限制取这个值，设当前 $f_{i,j}$ 为 $B$ 中 $i$ 行已经确定了行最大，$A$ 中 $j$ 列已经确定了列最小的合法方案数，$g_{i,j}$ 为上一阶段的方案数。

发现对于 $i,j$ 转移时可以分开转移，即 $mn=t$ 和 $mx=t$ 互不影响，于是再设 $h_{i,j}$ 为只多转移了 $mx=t$ 的方案，再转移 $mn=t$ 至 $f_{i,j}$ 给下一阶段用。

对于 $i,j$，当 $mx_{i},mn_{j}$ 都确定时，有$A_{i,j}\in[\max(mx_{i},mn_{j}),K],B_{i,j}\in[1,\min(mx_{i},mn_{j})]$，那么只要满足能取到 $mx_{i},mn_{j}$ 就可以直接乘上方案数了，这个随便算一下容斥即可。

但我们这里是分开转移的，考虑当前选了行 $i$，使 $mx_{i}=t$ 。

那么对于 $A$ 中之前就已经确定了 $mn$ 的列 $j$，$mn_{j}$一定小于当前的限制值 $t$，于是 $A_{i,j}$ 的值就可以直接在 $[\max(mx_{i},mn_{j})=mx_{i},K]$ 中任选一个，而 $B_{i,j}$ 还不能确定其限制，在以后才会统计方案。

同理，对于那些 $A$ 中之前未已经确定 $mn$ 的列 $j$，$A_{i,j}$ 会在以后统计，而 $B_{i,j}$ 可以直接在 $[1,\min(mx_{i},mn_{j})=mx_{i}]$ 中选了。

注意这里要保证必须有一个 $B$ 选到 $mx_{i}$，要记得容斥一下。

当前选列 $j$，使 $mn_{j}=t$ 的转移同理。

对于 $B$ 中之前就已经确定了 $mx$ 的行 $i$，$A_{i,j}$ 的值就可以直接在 $[\max(mx_{i},mn_{j})=mn_{j},K]$ 中任选一个，而 $B_{i,j}$ 在以后统计方案。

对于 $B$ 中之前未已经确定 $mx$ 的行 $i$，$A_{i,j}$ 会在以后统计，而 $B_{i,j}$ 直接在 $[1,\min(mx_{i},mn_{j})=mn_{j}]$ 中选。

这里也要保证必须有一个 $A$ 选到 $mn_{j}$，容斥一下。

提前处理好转移系数，时间复杂度 $O(Knm(n+m))$。

## 代码

```cpp
inline int C(int x,int y)
{
	return F.Mod(F.Mod((ULL)inv[y]*inv[x-y])*fac[x]);
}
signed main()
{/*注：这里我取模变量与转移数组重名了，与上文描述不符。
实际上，上一阶段为G，中间阶段为H，下一阶段为I*/
	int i,j,k,p,mx;
	n=read();mx=Max(n,m=read());K=read();F=Fast_Mod(read());
	for(i=fac[0]=1;i<=mx;i++)
	{
		fac[i]=F.Mod((ULL)fac[i-1]*i);
	}
	for(inv[mx]=Inv(fac[mx]),i=mx-1;~i;i--)
	{
		inv[i]=F.Mod((ULL)inv[i+1]*(i+1));
	}
	for(i=1;i<=K;i++)
	{//限制为i
		for(j=0;j<=m;j++)
		{//之前选了j列
			p=F.Mod((ULL)Ksm(K-i+1,j)*(Ksm(i,m-j)-Ksm(i-1,m-j)+F.M));
			#define nw num[0][i][j]
			for(nw[0]=k=1;k<=n;k++)
			{//这次选了k行
				nw[k]=F.Mod((LL)nw[k-1]*p);
			}
			#undef nw
		}
	}
	for(i=1;i<=K;i++)
	{//限制为i
		for(j=0;j<=n;j++)
		{//之前选了j行
			p=F.Mod((ULL)Ksm(i,n-j)*(Ksm(K-i+1,j)-Ksm(K-i,j)+F.M));
			#define nw num[1][i][j]
			for(nw[0]=k=1;k<=m;k++)
			{//这次选了k列
				nw[k]=F.Mod((LL)nw[k-1]*p);
			}
			#undef nw
		}
	}
	for(G[0][0]=i=1;i<=K;i++)
	{//限制为i
		for(j=0;j<=n;j++)
		{//之前选了j行
			for(k=0;k<=m;k++)
			{//之前选了k列
				for(p=0;p<=n-j;p++)
				{//这次选了p行
					Add(H[j+p][k],F.Mod(F.Mod((ULL)C(n-j,p)*num[0][i][k][p])*G[j][k]));
				}
				for(p=0;p<=m-k;p++)
				{//这次选了p列
					Add(I[j][k+p],F.Mod(F.Mod((ULL)C(m-k,p)*num[1][i][j][p])*H[j][k]));
				}
			}
		}
		for(j=0;j<=n;j++)
		{
			for(k=0;k<=m;k++)
			{
				G[j][k]=I[j][k];
				H[j][k]=I[j][k]=0;
			}
		}
	}
	writenum(G[n][m],10);
	return output;
}
```