$\color{blue}{\texttt{[Analysis]}}$

设 $d_{1 \cdots i}$ 中不同的数的个数为 $\omega_{i}$。显然，$\omega_{1 \cdots n}$ 至少应该是**单调不下降**的。

显然，如果 $\omega_{i}=\omega_{j}(i<j)$，当且仅当：

$$\forall i<k\leq j,a_{k}<a_{i}$$

即

$$a_{i}>\max\limits_{k=i+1}^{j} \{ a_{k} \}$$

且 $\omega_{i} \not = \omega_{i-1}$ 当且仅当 $a_{i}>\max\limits_{j=1}^{i-1} \{ a_{j} \}$（想一想，为什么？）。

那么，如果 $\omega_{i}=\omega_{n}$ 且 $\omega_{i-1} \not = \omega_{n}$，则代表：

$$a_{i}>\max\limits_{j=1}^{i-1} \{ a_{j} \},a_{i}>\max\limits_{j=i+1}^{n} \{ a_{j} \}$$

换句人话说，就是 $a_{i}$ 是当前 $a_{1 \cdots n}$ 中的最大项。

于是我们找到了一个查询最大项 $n$ 位置的方法：不断地询问每一个位置 $i$，看看 $\omega_{i}$ 是否等于 $\omega_{n}$，如果等于，$a_{i}$ 就是最大值 $n$。

可以寻找最大值 $n$，这个问题就很好解决了：每次找到最大值后，把这一位修改为 $0$，此时，小于当前最大值的最大值（即原来的次大值）就变成了现在的最大值，重复上面的操作即可。

但是这样的暴力会超过询问次数。回到最开始，$\omega_{1 \cdots n}$ 至少是单调不下降的，所以我们二分。

总操作数 $\mathcal{O}(n \log n)$，可以承受。

$\color{blue}{\texttt{[Solution]}}$

1. 二分查找当前最大值所在的位置。
2. 记录最大值并把它修改为 $0$。
3. 重复操作 $(1)(2)$，直到所有位置的值已经确定。

$\color{blue}{\texttt{[code]}}$

```cpp
int a[550],n;

inline int getmax(){
	printf("? 1 %d\n",n);
	fflush(stdout);
	int g;scanf("%d",&g);
	
	int l=1,r=n,mid,ans,tmp;
	while (l<=r){
		mid=(l+r)>>1;
		printf("? 1 %d\n",mid);
		fflush(stdout);
		scanf("%d",&tmp);
		
		if (tmp==g){
			ans=mid;
			r=mid-1;
		}
		else l=mid+1;
	}
	
	return ans;
}

int main(){
	int Q;scanf("%d",&Q);
	
	while (Q--){
		scanf("%d",&n);
		memset(a,0,sizeof(a));
		
		for(int i=n;i>1;i--){
			int k=getmax();
			a[k]=i;
			printf("? 2 %d\n",k);
			fflush(stdout);
		}
		
		for(int i=1;i<=n;i++)
			if (a[i]==0) a[i]=1;
		
		printf("!");
		for(int i=1;i<=n;i++)
			printf(" %d",a[i]);
		printf("\n");
		fflush(stdout);
	}
	
	return 0;
}
```