我们考虑这个题在让我们干嘛，首先这个题给了一棵满 $a$ 叉树。

初始高度是 $10^{10^{10^{10}}}$ 的，但是这个树需要变成一颗高为 $h$ ，并且为满 $b$ 叉树的形态。

有两种操作，一种是删除一个子树，一种是将一条边以及他的子树全部移到另一个节点下去， 但是这个必须在高度小于等于 $10^{10^{10}}$ 的时候使用。

首先想想我们要把他变成一颗满 $b$ 叉树。

先分类讨论， $a < b$ 和 $a >b $ 和 $a = b$ 。

发现其实 $a >b$ 是挺好做的，我们不用考虑接木操作! 我们只用考虑移花操作。

那么对于每一层，我们都要去进行移花操作，考虑保留 $h$ 层。

肯定是从低层往下移，那么对于一层，他的上一层已经满足了 $b$ 叉的要求。

假设当前为第 $k$ 层，那么当前是 $ b^{k-1}$ 个，我们的儿子还有 $ b^{k-1} * a $ 个，我们要保留 $b^{k-1} * b$ 个，那么就是要移去 $b^{k-1} * (a - b)$ 个，也就是这一层的操作次数。

最后到了 $h$ 层，我们将下面 $h + 1$ 层的所有节点也移去，于是答案就是：
$$
ans = \sum_{k=1}^{h}b^{k-1}\times(a-b) + b^{h} \times a
$$

$$
ans = \sum_{k=0}^{h-1}b^{k}\times (a-b) + b^{h} \times a
$$

$$
ans = (a-b) \times \sum_{k=0}^{h-1}b^{k} + b^{h} \times a
$$

$$
ans = (a-b) \times \sum_{k=0}^{h-1}b^{k} + b^{h} \times a
$$

求和的部分是一个等比数列，可以使用等比数列公式。
$$
ans=(a-b)\times \dfrac{b^h-1}{b-1} + b^h \times a
$$
接着我们考虑 $a = b$ 这个把多的那些儿子删去就是了。
$$
ans = a^h \times a
$$
然后考虑难一点的 $a < b$ 怎么做。

这里我们不得不考虑的是除了移花还有接木的操作。

用脑子想，我们肯定是先进行接木后移花，不然我们可能无法达成满 $b$ 叉树的要求，然后为了操作次数最少，我们可以拖走那些本来就要被删除的子树。

总共有 $b^h \times a$ 个节点，然后对于每一层 $k$ 我们会移去 $b^{k-1} \times(b-a)$ 个。

也就是 $s = \sum_{k = 0}^{h-1} b^k \times(b-a)$ 。

对 $s$ 进行化简，得到 $(b-a)\times \dfrac{b^h-1}{b-1}$  ，这个显然是小于 $b^h \times a$ 的。

然后我们还剩下 $b^h \times a-s $ 个节点需要进行删除，于是总的答案就是 $b^h \times a$ 。

我写了，只有 $30$ 分，原因是需要特判 $b=1$ 的情况，答案显然为 $(a-1) \times h + a$ ，然后就过了。

```cpp
const int mod = 1e9 + 7;
int T, a, b, h, ans;
int power(int a,int b) {
  int ans = 1;
  while(b) {
    if(b & 1) ans = ans * a % mod;
    b >>= 1;
    a = a * a % mod;
  }
  return ans;
}
signed main () {
  T = read();
  while(T--) {
    a = read(), b = read(), h = read();
    if(b == 1) write( ( (a - 1) * h % mod + a ) % mod ), putc('\n');
    else if(a == b) {
      ans = power(a, h) * a % mod;
      write(ans), putc('\n');
    }  
    else if(a < b) {
      ans = power(b, h) * a % mod;
      write(ans), putc('\n');
    }
    else if(a > b) {
      int inv = power(b - 1, mod - 2) * (power(b, h) - 1 + mod) % mod * (a - b) % mod;
      ans = inv + power(b, h) * a % mod;
      ans %= mod;
      write(ans), putc('\n');
    }
  }
  flush();
  return 0;
}
```



