相当于搬官方题解了吧……

### 题意
给你一棵树，点有点权，保证最小点权是唯一的,而且保证对于除最小值外的点$u$，都存在一个与它相连的点$v$，使得$v$的点权$a_v<a_u$。你现在可以对这棵树进行任意的$link-cut$重组出另外一棵树，换句话说你要找出点的标号相等就对应点权相等的另外一棵树的价值最小。

定义重组后的树的价值$w$，对于每个点$u$，对价值有$a_u\cdot deg_u$的贡献。$deg_i$表示新树中$i$号点的连边的数量(度数)。对于新树的每条边$\{u,v\}$，对价值有
$$\left\lceil log_2(dist[u,v])\right\rceil\cdot min(a_u,a_v)$$
的贡献。其中$dist[u,v]$表示原树上点$u$到点$v$的距离(边权为1)。

首先观察树的价值的定义，发现点权的贡献其实也与边有贡献，那我们也将这个贡献给加到边上。那么现在我们可以定义树的价值是对于每条边，有
$$(\left\lceil log_2(dist[u,v])\right\rceil)\cdot min(a_u,a_v)+a_u+a_v$$
的贡献。

首先要会利用题目中给的$a_v<a_u$的性质，可以发现这个性质在树上加上只有一个最小值的条件是可以得到这个结论的：除最小值外，每个点都有且仅有一个与他相邻的点$v$权值小于它。因为对于点$u$，如果有一个点$v$小于它，那么就要需要另外一个点去小于$v$，那这种依赖只会在最小值的时候停止，但是整棵树只有一个最小值，所以每个点也只能有且仅有一个点小于它。

于是通过这种关系，我们能建出一个以最小值为根的树，这样的话每个点有且仅有一个小于它的那个点就是他的father，并且这样树的点权分布有单调性，一个点的点权一定大于自己的儿子。


然后我们再来分析一下题目要求，不妨先从最暴力的想法开始。

你要求一棵树，边有边权，要求边权和最小。。。。。

最小生成树谁不会啊？只不过边数有点多，$O(n^2)$级别的。

那我们就要从边权与最小生成树的性质下手了，我们不妨设每一条边从$u$出发到达$v$并且有$a_v<a_u$，然后求生成树中，每个点向外只会且必须连一条边连接到生成树中。那么我们最小化的只有一个条件

$$(\left\lceil log_2(dist[u,v])\right\rceil+1)\cdot a_v$$

一个点只会向比它点权小的点连边，这样一定不会出现环，再仔细结合之前的树的性质，你发现……每个点的最优策略是向它的第$2^k$的祖先连边。（每个点到根的路径上点权是递减的，到叶子的路径是递增的）。

于是对于每个点只需要选择他$2^k$祖先中，取代价最小的连边，这就是最小生成树。

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
using namespace std;
#define N 503000
#define M 1300000
#define INF 0x3f3f3f3f
#define ll long long
struct node{
	int to,next;
}q[M];
int head[N],ss,f[21][N],n,a[N],Rt;ll ans=0;
void addedge(int x,int y)
{
	q[++ss]=(node){y,head[x]};head[x]=ss;
	q[++ss]=(node){x,head[y]};head[y]=ss;
}
void dfs(int i,int fa)
{
	f[0][i]=fa;ll mi=a[fa];int j=1;
	for (j=1;j<=20;++j)
	{
		f[j][i]=f[j-1][f[j-1][i]];
		if (!f[j][i]) break;
		mi=min(1ll*(j+1)*a[f[j][i]],mi);
	}
	mi=min(mi,1ll*(j+1)*a[Rt]);
	if (fa) ans+=mi+a[i];
	for (int j=head[i];j;j=q[j].next)
		if (q[j].to^fa)
			dfs(q[j].to,i);
}
inline int read(){
	int n=0;char a;bool z=false;
	while(a=getchar())
	{
		if (a>'9'||a<'0')
			if (z) break;
			else continue;
		if (!z) z=true;
		n=(n<<1)+(n<<3)+(a^48);
	}
	return n;
}
int main()
{
	a[0]=INF;
	n=read();Rt=0;
	for (int i=1;i<=n;++i)
	{
		a[i]=read();
		if (a[i]<a[Rt]) Rt=i;
	}
	for (int i=1;i<n;++i) addedge(read(),read());
	dfs(Rt,0);
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```