做好这道题的标准版本（[P5022](https://www.luogu.org/problem/P5022)）。用的方法比较自然：

- 0. 做好最基础的m=n-1的字典序生成。
- 1. 找到环，用一个loop[n]数组记录；
- 2. 然后依次剪掉一个边，用m=n-1下的方法去生成，生成过程中比较是否比当前最优解差，如果差了，就结束这次的尝试。

在生成基础图的时候，采用vector<int> G[n] 方式，然后对每一个vector 排序。这样已经至少是**nlgn**的时间效率了吧。
  
找环，因为本质是树多一条边，没有用什么高级的算法，就是按照树的遍历dfs，第一次发现重入的点，就说明找到环了，而且这个点就是“环根”。
  
而之后对环，一次次的减边，至少得是 n2 的时间。所以无法通过P5049也很正常。
 



------------
  寻找改进的算法：
  - 1.找环的算法没有去优化；但是对环的表示方式，采用了 _in[n]_ 的数据结构。 in[i]=root, 表示第i点在环内（环根=root，整个算法环跟好像没有什么用）；
  - 找到环后，不再剪切。 直接dfs（r，fa，next），
      
  相比较搜索标准树，这次多传入一个参数：next，表示fa在访问完当前节点（r）后，准备访问的节点。通过这个next，实现了判断 r与fa（r的父节点）是否要断开。
  1. 环没有断过（因为只能断一次）；
  1. r与fa都在环上（不在环上的边断了，图就不联通）
  1. next<r,这个条件说明：把r与fa断开后，去访问next，结果更优。
  这样基本就完成了。需要的还是注意边界情况，就是一直没找到可以断开的边，那么会又一次访问“环根“，用vis，也好解决这个问题。
                                          ```c
#include<stdio.h>
#include<queue>
#include <cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
#define N  500001

vector<int>G[N];

int vis[N];
int in[N]; // 用来记录环， 如果点i在环里，则in[i]=root， root：环的第一个节点（环根）

int ans[N]; // 记录答案
int ansi=1;

int n,m;
void gadd(int a,int b)
{
    G[a].push_back(b);
    G[b].push_back(a);
}

int findloop(int r, int fa)  // fa : father 父节点，root： 环中的第一个点（环根）
{
    if (vis[r])  // 只会有一个节点，被两次访问，就是环根！
        return in[r]=r;
    vis[r] = 1;
    for (int i=0;i<G[r].size();i++)
    {
        if (G[r][i]!=fa)
        {
            int root = findloop(G[r][i],r);
            if (r==root) return 0 ;
            if (root) return in[r]=root;
        }
    }
    return 0 ;
}
int canback=1; // 只能回溯一次。回溯相当于把 r与fa的连接剪断了！
int dfs(int r,int fa,int next)// next 代表访问完r（以及r的子树）后下一个要访问的点，如果r有弟弟，则是第一个弟弟，如果没有弟弟，则是上一层传给fa的值。
{
    if (canback&&(vis[r]||(in[fa]&&in[r] && next<r))) // 只有r和fa都在环上，才可能允许减掉（回溯），只有下一步访问的点next比r小，才需要回溯（即当前不访问r了，今后通过从环的另外一边还是能访问到r的）,只有“环根“可能在第二次访问的时候，剪断。
        return canback=0;  // 剪断 r与fa， 其实就是啥事都不干（但得把允许回溯的标志清了）
    
    if (vis[r]) return 0 ;
    ans[ansi++]=r; vis[r]=1;
    
    for (int i=0;i<G[r].size();i++)
    {
        if (G[r][i]!=fa)
        {
            int nn = next;
            for (int j=i+1;j<G[r].size();j++)
                if (G[r][j]!=fa)
                {
                    nn = G[r][j];
                    break;
                }
            dfs(G[r][i],r,nn);
        }
    }
    return 0 ;
}


int main()
{
    memset(vis,0,sizeof vis);
    memset(in,0,sizeof in);
    scanf("%d%d",&n,&m);
    int u,v;
    for (int i=1;i<=m;i++)
    {
        scanf("%d%d",&u,&v);
        gadd(u,v);
    }
    
    for(int i=1;i<=n;i++)
        sort(G[i].begin(),G[i].end());
    
    if (m==n)
    {
        findloop(1,-1);
        memset(vis,0,sizeof vis);
    }

    dfs(1,-1,0);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        printf("%d ",ans[i]);
    printf("\n");
    
    return 0 ;
}

```

  
  
  
  
  
  
  
 
  
