## CF701B 题解
### 题目分析：
这道题是给出了一个棋盘，大小为 $n×n$ 并且里面有 $m$ 个棋子，每个棋子可以攻击与他同一行，列的位置，并且 $n$ 和 $m$ 都很大，数据范围为 ( $1 \leq n \leq 100000, 1 \leq m \leq min(100000,n^{2} )$)。我们要输出每放一个棋子后，有多少个地方是攻击不到的。
### 题目难度：
个人认为在 普及/提高- 左右。
### 算法分析：
当看到这题的第一眼，我就想到了二维数组模拟，但是，在看了数据范围之后，发现行不通，二维数组绝对会爆，于是我就想到了 $stl$ 中的 $set$ 成员函数，下面我们来介绍一下什么是 $set$：

- 定义 $set$：

>格式：$set <value\_type> name;$
>
>其中 $value\_type$ 是 $set$ 中所要存储的元素类型，例如 `int`,`string`,或自定义的结构体名称。
>
>定义 $set$ 还要包含 $set$ 头文件，即 `#include<set>`。

- 介绍 $set$

> $set$ 的内部实现其实是一棵红黑树，`int`，`string` 等C++自带变量类型已经帮我们定义好了小于号，也就是他会自动帮我们进行排序，其中 `int` 在 $set$ 中从小到大排，`string` 在 $set$ 中按字典序排。

- 使用 $set$

> $set$ 有众多的内置函数，包括 `insert(x)`,`erase(x)`,`empty()`,`size()`,`clear()`,`find(x)` 等等，下面让我们来介绍一下这些内置函数的作用。
>
> 1.`insert(x)`/`erase(x)` 是在 $set$ 中 **插入/删除** 一个元素 $x$。
>
> 2.`empty()`/`size()` 是判断 $set$ 是否为空/返回 $set$ 的元素个数。
>
> 3.`clear()` 清空一个 $set$ 的所有元素。
>
> 4.`find(x)` 查找 $set$ 中是否有 $x$ 这个元素。

了解了 $set$ 函数之后，就可以开始编写我们的程序了。

### 完整代码&解析：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<set> //包含 set 的头文件
#define ll long long 
using namespace std; //定义 long long 变量
ll n,m,a,b,ans;
int i;
int main() {
   set<ll> set1,set2; //定义一个 $set$
   set1.clear(); //把两个 $set$ 函数清空，具体见上面
   set2.clear();
   scanf("%lld%lld",&n,&m);//输入，注意要用 %lld
   for(i=1; i<=m; ++i) {
      scanf("%lld%lld",&a,&b); //输入，注意要用 %lld
      set1.insert(a); //插入一个元素a
      set2.insert(b); //插入一个元素b
      ll len1=set1.size(),len2=set2.size(); //把 set1 和 set2 的长度分别赋值给 len1 和 len2
      ans=n*n-len2*n-n*len1+len1*len2; //用公式计算答案 ans
      printf("%lld ",ans); //输出，注意要用 %lld
	}
}
```
希望本题解对大家有帮助，也感谢管理员百忙之中抽空为我审核题解，谢谢！