## 看到这道题的第一眼——ST表
### ST算法求解RMQ问题 

RMQ(Range Minimum/Maximum Query)问题是求区间最值问题。~~可以写一个线段树（我现在并不会写），但是预处理和查询的复杂度都是O（logn)。这里有更牛的算法，就是~~ST（Sparse Table）算法，可以做到O(nlogn)的预处理，O(1)地回答每个询问。

来看一下ST算法是怎么实现的(以最大值为例）：
首先是预处理，用一个DP解决。设a[i]是要求区间最值的数列，f[i,j]表示从第i个数起连续 个数中的最大值。例如数列3 2 4 5 6 8 1 2 9 7 ,f[1，0]表示第1个数起，长度为 的最大值，其实就是3这个数。f[1，2]=5，f[1，3]=8，f[2，0]=2，f[2，1]=4……从这里可以看出f[i,0]其实就等于a[i]。这样，Dp的状态、初值都已经有了，剩下的就是状态转移方程。我们把f[i，j]的求值区间平均分成两段（因为 一定是偶数），从i到 为一段， 为到 为为一段(长度都为 为）)。用上例说明，当i=1，j=3时就是3,2,4,5 和 6,8,1,2这两段。f[i，j]就是这两段的最大值中的最大值。于是我们得到了动规方程

f[i,j]=max(f[i,j-1],f[i+2^(j-1),j-1]);

F[i,j]表称为稀疏表（Sparse Table）。有了稀疏表，我们就可以做到O(1)时间查询任意区间的最值。如在上例中我们要求区间[2，8]的最大值，就要把它分成[2,5]和[5,8]两个区间，因为这两个区间长度为 ，最大值我们可以直接由f[2，2]和f[5，2]得到。扩展到一般情况，就是把区间[l，r]分成两个长度为 的区间（保证有f[i，j]对应，其中 为小于r-l+1的最大值）。即，q[l,r] 表示 从第l个数到第r个数中最大的数,那么：

q[l,r]=max(f[l,j],f[r-2^j+1,j]);

（算最大值同理~~）
还有道题可以练练手（模板题，较轻松，但时间有点卡）[P3865 【模板】ST表](https://www.luogu.org/problemnew/show/P3865)


~~如果你觉得复制这题的题解，改个max,min就可以过那题的话你可以试试~~

题解奉上~~
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int f[100005][20]={},ans[1000005];
int main ( )
{
    int n,m,zs,l,r,q;
    cin>>n>>m;
    zs=(int)(log2(n));
    for(int k=1;k<=n;k++)
    cin>>f[k][0];
    for(int j=1;j<=zs;j++)
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        q=1<<j;
        if(i+q-1<=n) 
        f[i][j]=min(f[i][j-1],f[i+q/2][j-1]);
        else
        break;
    }
    for(int k=1;k<=m;k++)
    {
        cin>>l>>r;
        zs=(int)(log2(r-l+1));
        q=1<<zs;
        ans[k]=min(f[l][zs],f[r-q+1][zs]);
    }
    for(int k=1;k<=m;k++)
    cout<<ans[k]<<" ";
    return 0;
}
```

PS：有一点提醒下，"i<<j"是将i转成二进制后整体向左移动j位，即为i*2^j；"i>>j"则为向右。