Luogu P1816 解题报告

By huangxuanao

[分析]

这道题其实是一道很简单的线段树模版，比线段树模版1还简单了不少，出题人真有良心……好吧，现在来分析一下题目。我们可以把这道题简化一下，具体如下：

输入m个数，然后问你n个问题，请输出每次输入的x到y之间最小的数。(1<=n,m<=100000)

数据很小，但用暴力就别想了，正解当然是线段树啦。

作为一题线段树模板题，我觉得有必要讲一下线段树（会线段树的自行跳过）

线段树是一种二叉搜索树，与区间树相似，它将一个区间划分成一些单元区间，每个单元区间对应线段树中的一个叶结点。

使用线段树可以快速的查找某一个节点在若干条线段中出现的次数，时间复杂度为O(logN）。而未优化的空间复杂度为2N，因此有时需要离散化让空间压缩。

是不是很高级，这当然不是我写的，是百度写的。好吧，看看下面的图片。

 
最上面的[1,10]里存的是区间1-10里面最小的那个数，[1,5]存的是区间1-5里面最小的那个数，[6,10]存的是区间6-10里面最小的那个数，依此类推……

首先，我们要做的是建树。因为某种原因，我们在更改某个节点的数字时，也要更改它的父节点——即它的上一层节点。嗯，听懂了吗，大概吧，再模（mo）拟（ha）一下吧。

假设原来[1,1]的值是100000(空的，初始值)，我们现在要把它改成6，那么我们应该把[1,1]、[1,2]、[1,3]、[1,5]、[1、10]都和6比较一下，看6有没有比这些节点的值小，如果有就替换。具体的建树我用的是二叉堆，不懂的还是度娘比较清楚。

建树完毕，我们开始寻找。如果要寻找的区间全部在左儿子中，那么就找左儿子，区间不变。如果要寻找的区间全部在右儿子中，那么就找右儿子，区间一样不变。需要注意的是如果要寻找的区间在左儿子和右儿子都有分布，那么就应该两个都找，区间变为l~mid以及mid+1~r。线段树的介绍完毕，还不会的就去度娘吧。

会线段树的到此跳过结束。

[代码]

因为之前我AC了 P1531【I hate it】，于是我就直接把那份代码拿来改了一下，就贴上来了（实际上我不建议这么做）。为了代码更易懂，我把代码分成了几个部分。

```cpp
#include <iostream> 
using namespace std;
int n,m,a[1000001],x;//定义变量
int change(int k,int l,int r,int w,int s)
{
    if(l==r){a[k]=s;return 0;}//如果已经到达了指定节点，停下，更新数据
    int mid=(l+r)/2;//算出mid
    if(w<=mid)change(k*2,l,mid,w,s);
    else change(k*2+1,mid+1,r,w,s);//更新子节点
    a[k]=min(a[k*2],a[k*2+1]);//更新子节点后更新本身
```
}//这一部分是建树
```cpp
int ques(int k,int l,int r,int l1,int r1)
{
    if(l1<=l&&r1>=r)return a[k];
    int mid=(l+r)/2,ans=1000000;
    if(l1<=mid)ans=min(ans,ques(k*2,l,mid,l1,r1));
    if(r1>mid)ans=min(ans,ques(k*2+1,mid+1,r,l1,r1));
    return ans;
```
}//这一部分是查询(线段树的常见模版)
```cpp
int main()
{
    cin>>n>>m;//我还是习惯先n再m
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        cin>>x;
        change(1,1,n,i,x);
```
}//建树
```cpp
    for(int i=1;i<=m;i++)
    {
        int x,y;
        cin>>x>>y;
        cout<<ques(1,1,n,x,y)<<" ";
```
}//输出每个询问的答案
}//主程序(续)
