## 算法 1

动态规划 $O(n^3)$。

本题是一道典型的动态规划问题，我们可以用 $f\left(i,j\right)$ 表示到达第 $i$ 行第 $j$ 列时最大的得分。 由于每一次只能向下走一格或向右下方走一格，所以第 $i$ 行第 $j$ 列的状态只能从 $f\left(i-1,j-1\right)$ 和 $f\left(i-1,j\right)$ 转移过来。

但是，本题要求我们可以选择最多 $k$ 个数字将其乘 $3$ ，那么我们可以用变量 $s\left(i,j\right)$ 表示从第 $1$ 行第 $1$ 列到第 $i$ 行第 $j$ 列的路径中选择的数字的集合，集合中的数字可以被选择 $0$ 次或 $1$ 次。

由于 $s\left (i,j \right)$ 中最多只有 $i$ 个数字，所以我们可以用一个二进制数来表示 $s\left (i,j \right)$ 中每个数字的选择情况。

例如，如果 $s\left(3,2\right)={a_{1,1},a_{2,1},a_{2,2}}$，并且我们选择了 $a_{1,1}$ 和 $a_{2,2}$，那么我们可以用二进制数 $101$ 来表示 $s\left(3,2\right)$。 

那么我们可以用变量 $g\left(i,j\right)$ 表示从第 $1$ 行第 $1$ 列到第 $i$ 行第 $j$ 列的路径中选择的数字的二进制表示的和。例如，如果 $s(3,2)$ 中的数字被选择了，那么 $g\left (3,2 \right)$ 的值就应该是 $5$。

接下来考虑状态转移方程。当我们从 $f\left (i-1,j\right)$ 转移过来时，我们只需要将 $s\left(i,j \right)$ 设置成 $s\left (i-1,j\right)$ 即可。

当我们从 $f\left(i-1,j-1\right)$ 转移过来时，我们需要将 $s\left(i,j \right)$ 设置成 $s\left(i-1,j-1 \right)$ 并且将 $a_{i,j}$ 加入到 $s\left(i,j\right)$ 中。

但是，由于 $s\left(i,j \right)$ 中最多只能包含 $i$ 个数字，所以我们需要选择一个数字从 $s\left(i-1,j-1\right)$ 中删除，使得加入 $a_{i,j}$ 后 $s\left(i,j\right)$ 中的数字个数不超过 $i$。

我们可以用堆来维护 $s\left(i,j\right)$。具体来说，我们先将 $s\left (i-1,j-1\right)$ 中的数字全部加入到小根堆 $H$ 中，然后将 $a_{i,j}$ 加入到 $H$ 中。

接下来，我们可以用 $O(i)$ 的时间复杂度在 $H$ 中找到一个数字删除，使得  $H$ 中剩余的数字个数不超过 $i$，并且计算出从 $s\left(i-1,j-1\right)$ 到 $s\left(i,j\right)$ 的差值 $d$。

然后，我们将 $s\left(i-1,j-1\right)$ 中的数字全部加入到  $s\left(i,j\right)$ 中，再将 $a_{i,j}$ 加入到 $s\left(i,j\right)$ 中，最后将 $g\left(i,j\right)$ 的值更新为 $g\left(i-1,j-1\right)+d$。

### 时间复杂度

状态总数为 $O\left(n^2\right)$，状态转移的复杂度为 $O\left(n\right )$，堆的操作的总复杂度为 $O\left(n^2\log n\right)$，所以总时间复杂度为  $O\left(n^3\log n\right)$。

-----------------------------------------------------------------

## 算法 2

动态规划优化 $O\left( n^3\right )$。

在算法1中，我们用堆来维护 $s\left ( i,j\right )$，时间复杂度为 $O\left (n^2+\log n \right)$。但是，我们可以用线性时间复杂度求出从 $s\left(i-1,j-1\right)$ 到 $s\left(i,j\right)$ 的差值 $d$，并且不需要使用堆。

具体来说，我们可以用两个指针 $p$ 和 $q$ 来遍历 $s\left ( i - 1,j - 1 \right )$ 和 $s\left ( i,j \right )$。

如果 $s\left(i-1,j-1\right)$ 中的某个数字比 $a_{i,j}$ 小，那么我们就将这个数字加入到 $s\left (i,j \right)$ 中，否则就将 $a_{i,j}$ 加入到 $s\left(i,j\right) $中。

当 $s\left(i,j\right )$ 中的数字个数超过 $i$ 时，我们就可以从 $s\left ( i,j \right )$ 中删除一个数字，使得 $s\left(i,j\right )$ 中数字的个数不超过 $i$。

假设我们要删除数字 $x$，那么我们可以在 $p$ 到 $q$ 的区间中找到最小的 $p'$，使得 $s\left (i-1,j-1 \right){p'}=x$，然后将 $p$ 到 $p'-1$ 和 $p'+ 1$ 到 $q$ 的数字全部加入到 $s\left(i,j\right)$ 中，最后将     $s\left(i,j \right)$ 的值更新为 $g\left (i-1,j-1\right ) +a_{i,j} - x$。

### 时间复杂度

状态总数为 $O\left(n^2\right)$，状态转移的复杂度为 $O\left(n\right)$，所以总时间复杂度为 $O\left(n^3\right)$。

--------------------------------------------------------------------

代码自己打，我就不放了。
