## 题意

有一个序列 $a_i$，多组询问，求出：  
如果把 $a_j$ 改成 $b$，那么对于所有 $a_i$，在 $[0,a_i]$ 中等概率随机选择一个数求和，该值 $\ge y$ 的概率。

--------

## 题解

默认 $n$ 与值域、询问次数同阶。  

题意可以简单转化为求更改过后的 $a_i$，选择 $n$ 个数使得和 $\le y$ 的方案数。  

考虑令 $[x^t] F(x)$ 表示**更改前**选择数的和 $\le t$ 的方案数，有  
$$F(x)= \dfrac{1}{1-x} \prod \sum_{i=0}^{a_i} x^i=\left ( \dfrac 1 {1-x}\right)^{n+1} \prod (1-x^{a_i+1})$$  

考虑后半部分可以用付公主的背包那个套路 $n \log n$ 解决。  

前半部分可以归纳证明得到 $[x^t] \dfrac{1}{(1-x)^{n+1}}= {n+t \choose t}$。  

那么我们就可以在 $n \log n$ 的时间内求出 $F(x)$。

----------

考虑询问，就是求 $[x^y] \dfrac{1-x^{b+1}}{1-x^{a_j+1}}F(x)$。  
即 $[x^y]\dfrac{1}{1-x^{a_j+1}}F(x)- [x^{y-b-1}]\dfrac{1}{1-x^{a_j+1}}F(x)$。  

那么目标就是求 $[x^y]\dfrac{1}{1-x^t}F(x)$。

----------

设置一个阈值 $B$，对于小于 $B$ 的数 $t$，用**递推**（不要用卷积）预处理出 $A_t(x)=\dfrac{1}{1-x^t} F(x)$，复杂度 $nB$。  

对于大于 $B$ 的数，发现有值的位置只有 $\dfrac n B$ 个，暴力计算即可，复杂度 $\dfrac{n^2}{B}$。

取 $B= \sqrt n$ 可以得到复杂度 $O(n \sqrt n)$。

## 代码  

除了板子不到 1k，其实还是很好写的。

```cpp
int a[N],cnt[N];
int F[N],G[N];
int n,m,q,tot;
int A[205][100005];
int query(int y,int t)
{
    if (y<0) return 0;
    if (t<=200) return A[t][y];
    int ret=0;
    for (int i=0;i<=y;i+=t) add(ret,F[y-i]);
    return ret;
}
int Query(int j,int b,int y)
{
    int tmp=query(y,a[j])-query(y-b,a[j]);
    int T=tot*inv[a[j]]%mod*b%mod;
    return (T-tmp)*ksm(T)%mod;
}
signed main()
{
    rd(n);rd(q);m=1e5+2;Init(N-1);tot=1;
    for (int i=1;i<=n;i++) rd(a[i]),a[i]++,cnt[a[i]]++,tot=tot*a[i]%mod;
    for (int i=1;i<m;i++) if (cnt[i]) for (int j=1;i*j<m;j++) add(G[i*j],inv[j]*(mod-cnt[i]));
    for (int i=0;i<m;i++) F[i]=C(n+i,i);exp(G,m);times(F,G,m,m);
    for (int k=1;k<=200;k++) for (int i=0;i<m;i++) A[k][i]=((i>=k?A[k][i-k]:0)+F[i])%mod;
    while (q--)
    {
        int j,b,y;rd(j);rd(b);rd(y);b++;y--;
        cout<<(Query(j,b,y)+mod)%mod<<"\n";
    }
}
```

## 后记  

今天是 NOIP2021 前一天，高二了，最后一搏了。

曾经也有过很多悔恨吧，该认真学习的时候不该摸鱼，考场上不该犯这样那样的错误之类的……

也有想过退役之后文化课会怎样怎样苦痛。

真的退役临近时，其实并没有太多感觉，基本上只有释然。

至少，我希望我能在退役之时说出“我从未后悔踏上 OI 这条道路”这样帅气的话。

当然也不可能不留遗憾吧，或许未来的我也会躺在床上做梦，“我本可以……”，或许这就是青春吧。

这是我在洛谷上的第 1000 AC，可能也是最后一道 AC 了，以此纪念退役。

坦然接受一切吧。