### 思路
首先，我们看到这道题，每个同学的能力值是输入的，并不是按顺序的。
但是这道题仅仅是求不和谐之和不超过 $k$ (本题解中写作 $op$ ) 的分组数量，而且，由题意可得，每个同学的能力值 $a_i$（本题解中写作 $t_i$ ）的顺序并不重要，重要的是他的能力值。而且，当按顺序排完序之后，我们就可以很方便的就可以找到不和谐度的最小值，方便我们从小到大遍历找不和谐度小于 $k$ 的方案数。所以我们在开始的时候可以用 sort 排序，来方便我们接下来的计算。

如何设计 DP 方程？

因为共有 $n$ 人，我们肯定是需要用一维来记录此时的人数。

每组的不和谐度取决于 $\max - \min$ 的值，因为我们排过序，所以每组的不和谐度就是我们所选的每组最右边的值-最左边的值，最大值-最小值用 $t_i$ 数组即可实现，所以我们可以用第二维来记录当前有多少个扫过去的，只有最左边的值和中间的值，但是最右边没有确定的分组个数。

最后，考虑到我们数组肯定存的是方案数，而和谐度不超过 $k$ 的值我们还没有存，因此我们要再开一维，来记录一下此时的不和谐度之和。


#### 转移方程

考虑一下每当遇到一个点时，这个点所有的情况，设 $ p=(t[i]-t[i-1])\times j$：


当这个点自成一组时：

$$f[i][j][k+p]+=f[i-1][j][k]$$

当此点位于中间，没有其他贡献时: 

$$f[i][j][k+p]+=f[i-1][j][k] \times j$$

当此点位于左端时：

$$f[i][j][k+p]+=f[i-1][j-1][k]$$

当此点位于右端时：

$$f[i][j-1][k+p]+=f[i-1][j][k] \times j$$

坑：注意开 long long。

### 代码：

```
#include<bits/stdc++.h>
#define N 201
//#define int long long 
using namespace std;

inline int read(){int x=0,y=1;char c=getchar();while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-') y=-y;c=getchar();}while(c>='0'&&c<='9'){x=x*10+(c^'0');c=getchar();}return x*y;}
const int mod=1e9+7;

int n,op,t[N];
int f[N][N][1002];

inline int MAX(int x,int y){return x>y?x:y;}//手写MAX函数 

signed main()
{
	n=read();
	op=read();//读入 
	for(int i=1;i<=n;i++) t[i]=read();
	sort(t+1,t+n+1);
	f[0][0][0]=1;//初始化 
	for(int i=1;i<=n;i++) {
		for(int j=0;j<=n;j++) {
			int p=(t[i]-t[i-1])*j;
			for(int k=0;k<=op-p;k++) {
				f[i][j][k+p]=(f[i][j][k+p]+((long long)f[i-1][j][k]*(j+1))%mod)%mod;
				if(j!=n) f[i][j+1][k+p]=(f[i][j+1][k+p]+f[i-1][j][k])%mod;
				if(j!=0) f[i][j-1][k+p]=(f[i][j-1][k+p]+((long long)f[i-1][j][k]*j)%mod)%mod;
			}
		}
	}
	int ans=0;
	for(int i=0;i<=op;i++)
	{
		ans+=f[n][0][i];//将第n个点，有0个未开合的序列，总的不和谐度为k的方案数都加起来 
		ans%=mod;
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
  
```
