# [At Least One](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc260_e)
## 题意
给定一个整数 $m$ 和 $n$ 对数 $(a_i, b_i)$，我们定义一个 $f(x)$ 函数表示满足以下要求的整数序列数量：

- 整数序列为 $(1, 2, 3 \cdots m)$ 的一个子段且序列长度为 $x$。
- 对于 $1 \leqslant i \leqslant n$，满足 $a_i$ 或者 $b_i$ 在整数序列中出现过(可以都出现，不可以都不出现)。

求 $f(1),f(2)\cdots f(m)$。
## 思路
### 暴力
枚举左右端点，判断是否满足要求，统计答案。

时间复杂度：$O(m ^ 2 \times n)$。
### 优化
枚举左右端点就 $T$ 了，但我们能够发现：如果 $(1, 2, 3 \cdots m)$ 的一个区间 $[l, r]$ 满足要求，则：

- 对于所有 $1 \leqslant i \leqslant l, r \leqslant j \leqslant m$，区间 $[i, j]$ 必然满足要求。

也就是说，对于每个左端点为 $i$，它对答案的贡献**必然是一个区间。**

枚举左端点，对于每个左端点 $i$ 找到最小的 $j$ 使得区间 $[i,j]$ 满足要求，那么 $f(j - i + 1), f((j + 1) - i + 1) \cdots f(m - i + 1)$ 都要加一，这个很明显可以用差分维护。

对了，这个只能提供常数优化，重要的还是思想。
### 最终正解
枚举左端点 $i$ 没问题，但暴力查找最小的 $j$ 是会超时的，怎样优化这个 $O(n \times m)$ 呢？

又是一顿观察，我们可以发现：随着 $i$ 从小到大，最小的 $j$ 是单调不减的，可以考虑使用双指针，左指针每次加 $1$，那么右指针怎么更新呢？

- 很显然，对于一个 $1 \leqslant k \leqslant n$，如果 $a_k \geqslant i + 1$，那么**对于它来说**，右指针并不需要移动，只需保持 $j$ 就行了。
- 反之，如果 $a_k < i + 1$，那么 $j$ 至少也要移动到 $b_k$ 去，即 $j \geqslant b_k$。
- 而如果 $b_k < i$，那么就可以退出 $i$ 循环了，后面的必然都不合法。

做法就出来了，先预处理出当左端点为 $i$ 时，右端点至少为几，假设用 $c$ 数组存储。

- 对于每个 $1 \leqslant i \leqslant n$，$c_{a_i + 1} = \max(c_{a_i + 1}, b_i)$。

然后就是枚举左端点 $i$，枚举的同时更新 $c_i$，取前缀最大值即可，注意左端点最大为 $\min\limits_{1 \leqslant i \leqslant n}\{ b_i\}$。
### 复杂度
- 时间：$O(n + m)$。
- 空间：$O(m)$。

## Code

~~挑战最短代码，不服来战。~~

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>

using namespace std;

const int N = 2e5 + 10;

int n, m, a, b, c[N], mr, ans[N];

int main () {
  ios::sync_with_stdio(0), cin.tie(0);
  cin >> n >> m;
  mr = m;
  for (int i = 1; i <= n; i++) {
    cin >> a >> b;
    c[0] = max(c[0], a), c[a + 1] = max(c[a + 1], b), mr = min(mr, b); // i = 1 时右端点至少为 max(a[i])，更新 c 数组
  }
  for (int i = 1; i <= mr; i++) {
    c[i] = max({c[i - 1], c[i], i}); // 前缀最大值
    ans[c[i] - i + 1]++, ans[m - i + 2]--; // 差分
  }
  for (int i = 1; i <= m; i++) {
    ans[i] += ans[i - 1]; // 还原差分数组
    cout << ans[i] << ' ';
  }
  return 0;
}
```