[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8550)

# 题目大意

给定 $n$ 个数 $a_1, a_2, \ldots, a_n$，再给定一个非零数 $x$。

你需要进行 ${10}^{100}$ 次操作，每次操作，你需要选定一个下标 $i$（$1 \le i \le n$），然后给 $x$ 加上 $a_i$。

你需要保证，在每次操作后，新的 $x$ 值都不能为 $0$。

请判断你能否完成这 ${10}^{100}$ 次操作。

多组数据。

# 思路

我们可以尽量不让 $x$ 变为 $0$，因为很多情况 $x$ 的值都不能变为 $0$，方便判断。

先考虑只用某一个操作数，让 $x$ 一直加上它。

设这个操作数为 $y$。

- $y=0$，$x+y$ 还是等于 $x$，可以避免变为 $0$。
  
- $y$ 与 $x$ 同号，加的越多，离 $0$ 越远。
  
- $y$ 与 $x$ 异号，这时只需判断 $x$ 加上若干个 $y$ 之后会不会变为 $0$。
  

显然，当上面的方法没能判断出答案时，**任意的 $a_i$ 都与 $x$ 异号，并不是 $x$ 的因数**。

如果这些情况都没有出现，那么我们就只能考虑用多个不同的数来避开 0 了。

我们可以先假设：若有任意两个不同的操作数，那么不管 $x$ 是多少，都可以避开 $0$。

设这两个操作数分别为 $a$ 和 $b$，并且 $a$ 和 $b$ 都不满足上面的条件。

根据上面的结论（加粗字体），可以知道 **$a$ 和 $b$ 同号**，并**与 $x$ 异号**，**$x$ 一定是 $a$ 和 $b$ 的倍数**。

这时，只有一种情况：$x \bmod a=0,x \bmod b=0(a \ne b)$。

若 $a=4,b=2,x=-8$，此时可以通过 $-8+2+4+4+\dots$ 来避开 $0$。

$a=3,b=5,x=-15$，$-15+5+5+5=0,-15+3+3+3+3+3=0,-15+5+5+3+3=1$，可以避开 $0$。

关于其他的情况，都会被上面的第一轮判断判掉，例如 $a=3,b=4,x<0,x \bmod a \ne 0,x \bmod b \ne 0$，无论 $x$ 等于几，只要满足条件，就会被上面判掉。

可以得到这个假设是正确的。

于是只需要一个 $flag$，记录能否避开 $0$ 即可。

# 代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
template<typename T=int>
inline T read(){
    T X=0; bool flag=1; char ch=getchar();
    while(ch<'0' || ch>'9'){if(ch=='-') flag=0; ch=getchar();}
    while(ch>='0' && ch<='9') X=(X<<1)+(X<<3)+(ch^48),ch=getchar();
    if(flag) return X;
    return ~(X-1);
}

const int N=10;
int t,n,x;
int a[N];
bool flag;

int main(){
    t=read();
    while(t--){
        n=read(),x=read();
        flag=0;
        for(int i=1; i<=n; i++){
            a[i]=read();
            if(x*a[i]>=0 || x%a[i]!=0)
                flag=1;
        }
        if(!flag)
            for(int i=1; i<=n; i++)
                for(int j=i+1; j<=n; j++)
                    if(a[i]!=a[j])
                        flag=1;
        puts(flag ? "Yes" : "No");
    }
    return 0;
}
```