# 这是一道水题！！！！
### 心酸历程
- 我看到这道题的是时候第一反应是这题能有蓝题？？于是我信心满满的想用**雪的体积**的前缀和切掉这道题，然后。。。。。。我忘了每天的雪剩的不一样啊，所以十分果断的WA掉了。。

- 但我是一个~~表面~~坚持的人，所以我怎么能这么轻易就放弃呢？？~~不然呢？~~
- 所以我决定继续肝题，而且一定要用前缀和做！！！

- 刚刚说了，用**雪的体积**的前缀和会炸，所以还剩下的就只有每天的**融雪量**了，所以，开搞吧！！
### 解题思路
- 既然说了要用前缀和，那肯定的，先把*Sum*数组求出来啊，然后我们就可以开始~~水题了~~。

- 既然我们求的是**融雪量**的前缀和，那么解题肯定是要用到它的，至于怎么用，经过我们一番思考~~乱搞~~，我们可以把每一堆雪自身的体积加上它出现的前一天的前缀和相加$$V[i]+Sum[i-1]$$因为是第*i*天才出现的这堆雪，所以我们应该在第*i*天才将它加入我们计算的队列中。（其实这步操作就相当于是把这堆雪看成是在第一天出现的）
- 这时候有些小伙伴应该已经知道该怎么搞了吧？？

- 没错，我们只需要在每一天的时候都做一个比较，将 <= *Sum[i]* 的取出，用它减去前一天的融雪量得到的就是这堆雪在今天剩的~~那么可怜巴巴的~~一点的量对于答案的贡献$$ans+=	V-Sum[i-1]$$当然，太少了，~~灭口吧~~。
- 你问那些雪还足够多的？？那就把它们留下，留给以后的来处理吧。

- 这里还有一个小技巧，我们可以将每天加入的雪（处理过后的），加入到一个小根堆里面，这样就避免的每次的遍历，可以省很多的事。
- 差不多就这样吧，上代码，还有什么不太清楚，我在代码里面尽量写明：
```cpp
#include<set>
#include<map>
#include<queue>
#include<cmath>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define ll long long
#define it inline int
#define rl register ll
#define il inline void
#define ri register int
#define clean(a,i) memset(a,i,sizeof(a))
#define MAXN 100005
using namespace std;
template<class T>il read(T &x)
{
    int f=1;char k=getchar();x=0;
    for(;k>'9'||k<'0';k=getchar()) if(k=='-') f=-1;
    for(;k>='0'&&k<='9';k=getchar()) x=x*10+k-'0';
    x*=f;
}//读入优化
priority_queue<ll,vector<ll>,greater<ll> > s;//用来维护答案的那个小根堆，但注意要用long long来存，不然会炸
int n,tot,v[MAXN],t[MAXN];
ll sum[MAXN];
int main()
{
//	freopen(".in","r",stdin);
//	freopen(".out","w",stdout);
    read(n);
    for(ri i=1;i<=n;i++)
        read(v[i]);//读入体积
    for(ri i=1;i<=n;i++)
    {
        read(t[i]);//读入融雪量
        sum[i]=sum[i-1]+t[i];//计算前缀和
    }
    for(ri i=1;i<=n;i++)
    {
        ll ans=0;//答案清零
        s.push(v[i]+sum[i-1]);//将今天的那一堆雪放入小根堆里
        while(!s.empty()&&s.top()<=sum[i])
            ans+=s.top()-sum[i-1],s.pop();//处理掉那些不够交钱的:)
        ans+=t[i]*s.size();//里面还留下的个数就是交的起钱的良民
        printf("%lld ",ans);//输出
    }
    return 0;
}
```
- ps：最下面那位大佬的题解有点小问题，不能用set来存，因为set虽然也能排序，但是会自动去除掉重复的部分，会导致答案有问题。
- 例如：
#### input：10 5 5 //体积 5 7 2//融雪量
#### output：5 10 2
- 这组数据就会出问题，因为有两个10分别在第一、第二次加了进来。

- 最后附上题目链接
[戳这里](https://www.luogu.org/problemnew/show/CF923B)