## 题目翻译
arif 脑海中浮现出一个有趣的想法: 如果每个男孩都在椭圆的中心，如果只有一个女孩放在里面，那么他(arif)就不会变成卡萨诺瓦。女孩当然不能走出椭圆，椭圆不能相交，可怜的男孩卡在中心。保持这些限制条件，椭圆应该尽可能大，这样女孩们就可以站在各自椭圆的边缘，彼此闲聊，你会得到最多 $15000$ 个男孩的坐标，椭圆的偏心率和方向。你必须找到椭圆的最大可能面积。所有的椭圆都应该有相同的和尽可能大的面积，相同的偏心率和方向。

如图 2，这个图显示了一个椭圆，轴的长轴和短轴的长度分别是 $2a$ 和 $2b$ 长轴与地平线成角 $\theta$。椭圆的离心率是 $e=\sqrt{\dfrac{a^2-b^2}{a^2}}$，椭圆的中心是长轴和短轴的交点。

第一行包含一个整数 $n (1 < n < 15001)$ 和两个浮点数 $(0.2 < e ≤1)$ 和 $\theta$ ($- 90 < \theta \leq 90$，$\theta$ 为度)。接下来的 $n$ 行包含两个数，表示 boy 的坐标。输入以一行结尾，其中 $n$，$e$ 和 $\theta$ 的值为零。

## 题目分析
注意 $\sin$ 和 $\cos$ 的计算函数是以弧度制计算的，所以需要先把 $\theta$ 化成弧度制，换算方法是：
$$\texttt{弧度制}=\texttt{角度制}\times\pi\div 180$$
纵坐标要变成 $\dfrac{a}{b}$ 时就会变成圆。

证明：

对于圆标准方程，
$$(x-x_0)^2+(y-y_0)^2=R^2$$

对于椭圆标准方程，
$$\dfrac{(x-x_0)^2}{a^2}+\dfrac{(y-y_0)^2}{b^2}=1$$

对于圆参数方程，

$$ \left\{
\begin{aligned}
x & =  x_0+R\cos \alpha,\alpha\in[0,2\pi] \\
y & =  y_0+R\sin \alpha,\alpha\in[0,2\pi] 
\end{aligned}
\right.
$$

对于椭圆参数方程，
$$ \left\{
\begin{aligned}
x & = x_0+a\cos \alpha,\alpha\in[0,2\pi] \\
y & = y_0+b\sin \alpha,\alpha\in[0,2\pi]
\end{aligned}
\right.
$$
对于圆，其中 $R$ 是半径，$(x_0,y_0)$ 是圆心，$\alpha$ 为参数。

对于椭圆，其中 $a$ 和 $b$ 是长短半轴长，$(x_0,y_0)$ 是圆心，$\alpha$ 为参数。

推参数方程的过程中，不难发现若设 $A$ 的坐标是 $(x',y')$，则
$$ \left\{
\begin{aligned}
x' & = a\cos \alpha\\
y' & = a\sin \alpha
\end{aligned}
\right.
$$
得到
$$ \left\{
\begin{aligned}
x & = x' \\
y & = b\sin \alpha=\dfrac{b}{a}a\sin\alpha=\dfrac{a}{b}y'
\end{aligned}
\right.
$$
这说明，对于椭圆方程
$$\dfrac{(x-x_0)^2}{a^2}+\dfrac{(y-y_0)^2}{b^2}=1$$
可以看作是把圆 $x^2+y^2=a^2$ 纵向压缩 $\dfrac{b}{a}$ 得到。

然后由于
$$e=\sqrt{\dfrac{a^2-b^2}{a^2}}$$
可知
$$e^2\times a^2=a^2-b^2$$
两边同时除以 $a^2$，得
$$e^2=1-\dfrac{b^2}{a^2}$$
所以
$$\dfrac{b}{a}=\sqrt{1-e^2}$$
然后求两点之间的最短距离为 $k$，面积就可以计算了。只需要暴力地枚举就行了。

代码不放了，照着公式敲一遍就行了。