这题要不是有DP标签我还真想不出这种思路。

博客中观看体验更佳：[My Blog](https://xciyang.github.io/)

### 分析

首先题目描述有点不清楚，结合样例更加好理解。差不多为，字符串长度不超过200，单词种类不超过6个，将字符串分40段求最大单词匹配总数。

然后给出了一个性质，一个字符自能被当做一次首字符，所以就可以用线性做法。

我们先预处理，求出每个单词在字符串中的所有匹配位置。那么如果几个单词重叠了该怎么办呢？

很容易想到，字符串中某字符被当做首字母时，匹配最短的单词最优。因此我们可以求出字符串中每一个字符当首字母时的最短长度。

如果使用string可以使用find函数，但输入时较为麻烦。所以我用char数组存储，并使用strstr函数。

接下来考虑DP方程。（因为有DP标签，才会拼凑DP思路，考场上还真不一定想出DP解法）

非常典型的设一个$F[N][K]$，表示处理到第N个字符，分割为K部分。

先上经典转移方程进行修改。

$$F[i][j] = max(F[i - 1][j], f[i - 1][j - 1])$$

但你会发现这样没地方加入预处理出的最短长度。因为后面转移时，单词有可能从中间被切开，这样求出答案就是错了。

然后就写了个鬼畜的方程，设$W_i$为字符串中第i字符当首字母时最短长度（如果不能匹配则无限大）。

所以$i$会影响到$i + W_i$后的答案，使他们答案+1，取个max。

然后我们以j为第一关键字，i为第二关键字枚举即可。因为我们分隔字符只会让答案变小，所以将方程改为。

$$F[i][j] = max(F[i][j], f[i - 1][j - 1])$$


### 代码

```cpp
#include <iostream>
#include <stdio.h>
#include <string.h>
using namespace std;
int p, k, s, w[405], len[7], a[405], f[205][45];
char tmps[405], zd[7][205];
int main() {
	cin >> p >> k;
	for(int i= 0; i < p; i++) cin >> (tmps + i * 20 + 1);
	p*= 20;
	memset(w, 0x3f, sizeof(w));
	cin >> s;
	for(int i= 1; i <= s; i++) {
		cin >> zd[i], len[i]= strlen(zd[i]);
		char *st= strstr(tmps + 1, zd[i]);
		while(st) {
			w[st - tmps]= min(w[st - tmps], len[i]);
			st= strstr(st + 1, zd[i]);
		}
	}
	for(int l= 1; l <= k; l++) {
		for(int i= l; i <= p; i++) {
			f[i][l]= max(f[i][l], f[i - 1][l - 1]);
			if(w[i] != 0x3f3f3f3f) {
				for(int j= max(i + w[i] - 1, i + 1); j <= p; j++) f[j][l]= max(f[j][l], f[i][l]) + 1;
				if(w[i] == 1) ++f[i][l];
			}
		}
	}
	cout << f[p][k] << endl;
	return 0;
}
```