题意转化：给定 $n$ 个有标号的盒子（同学）和 $m$ 种共 $\displaystyle \sum_{i=1}^m a_i$ 个无标号的小球（特产），要求每个盒子不为空。

考虑到直接计算不为空的合法的太麻烦了，于是先计算所有合法方案，再减去有空缺的答案，就是我们问题的答案了。

### 处理前半部分

首先引入十二重计数法。盒子和小球均为有标号，并且要求每个盒子不为空。对于每一个 $a_i$，每一问都是 [十二重计数法](https://www.luogu.com.cn/problem/P5824) 的第 $\text{IX}$ 问。对于 $a_i$ 来说，它的贡献是 $C_{n+a_i-1}^{n-1}$。于是前半部分的答案就是：

$$\displaystyle \prod_{i=1}^m C_{n+a_i-1}^{n-1}=\sum_{i=0}^0 (-1)^i C_{n}^i \prod_{j=1}^m C_{n+a_j-i-1}^{n-i-1}$$

### 处理后半部分

如果盒子有空，如何处理？不能很好的处理的原因之一就是我们无法确定有多少个盒子是空的。于是枚举有多少个盒子为空。假设现在有 $p$ 个盒子**是**空的，原问题就变成了在 $n-p$ 个**有标号**的盒子中，放入共 $m$ 种共 $\displaystyle \sum_{i=1}^m a_i$ 个无标号的小球。又分别考虑每一个 $a_i$，其实这又是前半部分的问题。又因为有 $p$ 个**有标号**盒子是空的，这样的情况有 $C_{n}^i$ 种，所以对于 $p$ 个盒子是空的的情况还要乘上 $C_n^i$。注意这部分的答案需要容斥，有盒子是空的的情况一共包含只有 $1$ 个盒子是空的，减去 $2$ 个盒子是空的，再加上 $3$ 个盒子是空的，以此类推。这里需要**加上**的贡献即为：

$$\displaystyle \sum_{i=1}^n (-1)^i C_n^i \prod_{j=1}^m C_{n+a_j-i-1}^{n-i-1}$$

---

前半部分已经写成和后半部分的式子形状一致了，可以直接合并。答案即为：

$$\displaystyle \sum_{i=0}^n (-1)^i C_n^i \prod_{j=1}^m C_{n+a_j-i-1}^{n-i-1}$$

可以预处理组合数，$O(n^2)$ 解决。（假设 $n,m$ 同阶）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const LL MOD=1000000007;
LL C[2005][2005],n,m,a[1005];
int main(){
	C[0][0]=1;
	for(LL i=1;i<=2000;++i)	for(LL j=0;j<=i;++j)	C[i][j]=(C[i-1][j]+((j==0)?0:C[i-1][j-1]))%MOD;
	scanf("%lld %lld",&n,&m);
	for(LL i=1;i<=m;++i)	scanf("%lld",&a[i]);
	LL k=1,ans=0;
	for(LL i=0;i<n;++i)
	{
		LL p=C[n][i];
		for(LL j=1;j<=m;++j)	p*=C[n+a[j]-i-1][n-i-1],p%=MOD;
		ans+=k*p;
		ans%=MOD;
		k=-k;
	}
	printf("%lld",(ans%MOD+MOD)%MOD);
	return 0;
}
```