本来以为是模板 

然后很愉快地被虐了…

~~我太菜了~~

最后还是结合题解理解的…

USACO 果真是好题很多啊 老师一直推荐做的 但是鉴于本人太懒emmm

来一下题目哈：

#### 每个干草公司的货源都十分充足， 可以卖出无限多的干草包.

看到这句话应该容易就可以想到是完全背包问题（每种物品可以放无限次数）

再往下看：

#### 帮助约翰找到最小的开销来满足需要，即采购到至少H镑干草.

懵了… 这什么玩意儿啊 我只会求最大值啊啊啊

这种求最小值的我没搞过…

~~还想到改成负数搞一搞的 然后果断放弃了~~

其实状态转移方程还是很好想的

$f[j]=min(f[j],f[j-p[i]]+c[i])$

每种物品取或者不取 然后更新花费最小值 

对于给定的每一堆的质量的花费应该是确定的 其余应该更新为inf  然后dp

代码是这样的：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,p[105],c[105],h,f[500090];
int main(){
    scanf("%d%d",&n,&h);
    memset(f,0x3f3f3f3f,sizeof(f));
    for(int i=1;i<=n;i++) {
        scanf("%d%d",&p[i],&c[i]);
        f[p[i]]=c[i];
    }
    for (int i=1;i<=n;i++)
        for (int j=1;j<=h;j++)
    if (j-p[i]>=0) f[j]=min(f[j],f[j-p[i]]+c[i]);
    printf("%d\n",f[h]);
    return 0;
} 
```

~~[然后只有30分](https://www.luogu.org/recordnew/show/16447611)~~

再来分析一下题目：

#### 帮助约翰找到最小的开销来满足需要，即采购到至少H镑干草.

有两个字 

### 至少.

也就是在保证我们购买物品的数量足够的情况下 总购买量是可以溢出的 要求的是最小的开销 

所以关键在于开销最小 买的东西多一点点是无所谓滴~

所以第二重循环的结束点不应该在h 而应该在h+5000 因为每一堆干草的最大数目是5000 

你卖的再多总不可能再多买一堆吧…

然后最后再有$f[h]$开始至$f[h+5000]$更新最小值 最后的ans即为所求答案

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,p[105],c[105],h,ans=0x3f3f3f3f,f[500090];
int main(){
    scanf("%d%d",&n,&h);
    memset(f,0x3f3f3f3f,sizeof(f));
    for(int i=1;i<=n;i++) {
        scanf("%d%d",&p[i],&c[i]);
        f[p[i]]=c[i];
    }
    for (int i=1;i<=n;i++)
        for (int j=1;j<=h+5000;j++)
    if (j-p[i]>=0) f[j]=min(f[j],f[j-p[i]]+c[i]);
   	for (int j=h;j<=h+5000;j++) ans=min(ans,f[j]);
   	printf("%d\n",ans);
    return 0;
} 
```

