题意：$n$ 个孩子围成一圈，其中恰有 $x$ 个人的两侧至少有一个男孩，恰有 $y$ 个人的两侧至少有一个女孩，问是否有可能做到。如果可能，并给出一组构造。

做法：容易注意到除了 $x=0$ 或 $y=0$ 以外，一定是一段男一段女间隔的，且男女分别段数一样 ( 因为是环 )。不妨设段数为 $m$，然后男性每一段是 $a_i$，女性是 $b_i$，于是就能容易写出 $x,y,n$ 关于 $a,b$ 的表达式，即：

$$
\sum_{i=1}^m a_i+b_i=n $$
$$
\sum_{i=1}^m a_i-\sum_{i=1}^m [a_i=1]+2m-\sum_{i=1}^m [b_i=1]=x$$
$$
\sum_{i=1}^m b_i-\sum_{i=1}^m [b_i=1]+2m-\sum_{i=1}^m [a_i=1]=y
$$
稍微做一下解释，第一个式子就是总人数为 $n$，第二个式子的前半部分是，对每一段男性而言，若这一段的人数超过了一，则它们相邻有男性的人数就是 $a_i$，否则为零。后半部分是，对于一段女性而言，最两端的女性一定有男性相邻，而 $b_i=1$ 最两端的女性是同一个人，所以会有减法。第三条式子同理。

发现我们要构造的东西不少，但可以整体去考虑。不妨设 $\sum_{i=1}^m [a_i=1]=p,\sum_{i=1}^m [b_i=1]=q,\sum_{i=1}^m a_i=A,\sum_{i=1}^m b_i=B$，于是可以改写一下式子，即
$$
A+B=n$$
$$
A+2m-p-q=x$$
$$
B+2m-p-q=y$$

注意到后两式有许多部分一致，所以对后两式减一减，加一加，有
$$
A-B=x-y$$
$$
A+B+4m-2(p+q)=n+2m-2(p+q)=x+y
$$
于是能得到一个关于 $p+q$ 的式子，即 
$$
p+q=\frac{4m+n-(x+y)}{2}
$$
这里就蕴含了一些有解的条件，首先 $n-(x+y)$ 要为偶数。同时注意到 $p,q\in [0,m]$，所以 $n-(x+y)\leq 0$。

紧接着，我们知道 $p$ 的取值会限制 $A$，除却 $p=m$ 这种大力限制外，剩下的就是 $p<m$ 的情况了，此时 
$$
A=\sum_{i=1}^m a_i=p+\sum_{i=1}^{m-p} a_i\geq p+2(m-p)=2m-p
$$
同理 $B\geq 2m-q$。

将这两条不等式带回最初的等式，有 
$$
A+B=n\geq 4m-p-q$$
$$
A=x+p+q-2m\geq 2m-p\implies x\geq 4m-2p-q$$
$$
y\geq 4m-p-2q
$$
后两个加一加，有
$$
x+y\geq 8m-3(p+q)\implies p+q\geq \frac{8m-x-y}{3}
$$
代入前面得到的 $p+q$ 的等式，有 $\frac{4m+n-x-y}{2}\geq \frac{8m-x-y}{3}$，化简有
$$
m\leq \frac{3n-x-y}{4}
$$
说句实在话，其实我也不知道我在干什么，但到了这一步的时候我觉得我已经基本掌握了所有情况，就没有往下思考了。紧接着，我枚举了 $m$，根据 $x\geq 4m-2p-q$ 以及 $p+q$ 的等式，我们可以得到 $p$ 的取值范围。另一方面，由 $q\leq m$，我们可以得到 $p$ 的另一个范围，我在这里贪心地取了 $p$ 的最小值，于是就求出了 $q$，然后就过了这道题。

通过这题后我阅读了别人的题解，我发现别人似乎是直接构造出来的！确实很厉害啊。不过实际上，我这个思路其实是直接构造出了所有可能的合法解，进一步说，所有的不等式推导都是为了减少非法解的判断，从而让复杂度比较优秀，因此通过了这道题。

具体讨论细节可以参考代码，比较清晰。

时间复杂度 $O(n)$。

```cpp
//2022.9.22 by ljz
//email 573902690@qq.com
//if you find any bug in my code
//please tell me
namespace MAIN {
	int n,x,y;
	inline bool solve(const int &m){
		int pq=(4*m+n-x-y)/2;
		int A=4*m-x,B=4*m-y;
		A-=pq,B-=pq;
		A=max(A,0),B=max(B,0);
		if(A+B>pq)return 0;
		if(A>m||B>m)return 0;
		int p=max(A,pq-m),q=pq-p;
		A=x+p+q-2*m,B=y+p+q-2*m;
		if(A<2*m-p)return 0;
		if(B<2*m-q)return 0;
		if(A>n)return 0;
		if(B>n)return 0;
		if(m==p){
			if(A!=m)return 0;
		}
		if(m==q){
			if(B!=m)return 0;
		}
		for(int i=1;i<m;i++){
			if(i<=p)putchar('B'),A--;
			else putchar('B'),putchar('B'),A-=2;
			if(i<=q)putchar('G'),B--;
			else putchar('G'),putchar('G'),B-=2;
		}
		for(int i=1;i<=A;i++)putchar('B');
		for(int i=1;i<=B;i++)putchar('G');
		puts("");
		return 1;
	}
	inline void MAIN(const int &Case) {
		n=read(),x=read(),y=read();
		if(x+y<n){puts("Impossible");return;}
		if((x+y-n)&1){puts("Impossible");return;}
		if(x==0){
			if(y==n){
				for(int i=1;i<=n;i++)putchar('G');
				puts("");
			}
			else puts("Impossible");
			return;
		}
		if(y==0){
			if(x==n){
				for(int i=1;i<=n;i++)putchar('B');
				puts("");
			}
			else puts("Impossible");
			return;
		}
		int m=3*n-(x+y);
		m/=4;
		if(m<=0){puts("Impossible");return;}
		for(int i=m;i>=1;i--)if(solve(i))return;
		puts("Impossible");
	}
}
```

