> (**2021集训队作业 P7032 【[NWRRC2016]Boys and Girls】**) 长度为 n 的环二染色，要求恰有 a 个点两侧至少有一个白点，恰有 b 个点两侧至少有一个黑点，问是否可能。如果可能，输出任一种染色方法。

首先假定白点为 0，黑点为 1（在本题的输出中，白点应该是 $\texttt{B}$，黑点则是 $\texttt{G}$）。题目条件相当于要求恰有 $n-b$ 个位置两侧均为 0，恰有 $n-a$ 个位置两侧均为 1。设 $x=n-b,y=n-a$。

设这个环为 $c$，那么条件等价于 $\sum[c_{i-1}=c_{i+1}=0]=x,\sum[c_{i-1}=c_{i+1}=1]=y$，其中 $c_{n+1}=c_1,c_{-1}=c_n$。

Case 1. 当 n 为奇数时，条件转化为在一个环 $c'_j=c_{2j-1}$ 上，要求 $\sum[c'_j=c'_{j+1}=0]=x,\sum[c'_j=c'_{j+1}=1]=y$。

注意，这时候**问题转化到一个不限制长度奇偶性的环上，并且所有限制由隔一位变成相邻位**。为了方便表述，我们形式化地定义 $\text{Problem B}(l,x,y)$ 来表示问题“在某个长度为 $l$ 的环 $c'$ 上求满足  $\sum[c'_j=c'_{j+1}=0]=x,\sum[c'_j=c'_{j+1}=1]=y$ 的染色方案”。下面的讨论针对 $\text{Problem B}(n,x,y)$，而与 $n$ 的奇偶性和原环的其他信息完全无关。换言之，下面的讨论也适用于 $n$ 为偶数的情况。

首先显然有 $x+y\le n$。此外，有等式 $\sum[c'_j=c'_{j+1}=0]+\sum[c'_j=c'_{j+1}=1]+\sum[c'_j\not=c'_{j+1}]=n$，注意到 $\sum[c'_j\not=c'_{j+1}]=2\sum[c'_j=0\text{ or }c'_{j+1}]=1\equiv0(\bmod2)$，则得到了另一个有解的必要条件 $x+y\equiv n(\bmod2)$。考虑根据这两个条件来构造一个解（从而得到这是充要条件），令 $t=\dfrac{n-x-y}2$ 为极长白色连续段的个数减一，则可以构造形如 $111...000...(01)^t$ 的串，容易验证这是满足答案的。构造好之后，从 $\text{Problem B}$ 转化回原问题即可（令 $c_{2j-1}\leftarrow c'_j$）。

但是注意到如果 $x+y=n$，那么不存在极长白色连续段，整个环必须同色，也就要求 $x=0$ 或 $y=0$。否则无解。加个特判即可。

Case 2. 当 n 为偶数时，注意到可以把原环剖开成独立的两个环 $c_1,c_3,...$ 和 $c_2,c_4,...$，这两个环无论如何染色都不会互相影响。我们考虑将 $(x,y)$ 拆成 $(x',y')+(x'',y'')$，使得两个环上面的 $\text{Problem B}$ 都有解，具体地，使得 $\text{Problem B}(\dfrac n2,x',y')$ 和 $\text{Problem B}(\dfrac n2,x'',y'')$ 都有解。

通过类似奇数情况下的推导，容易得出两个必要条件：$x+y\equiv n(\bmod2)$，$x+y\le n$。稍有不同的是，特判有所不同而且还多了几种情况：当 $x+y=n$ 时，我们只需要 $x'=0\text{ or }y'=0$ 和 $x''=0\text{ or }y''=0$ 成立即可。为了达到这个目的，只需 $x=0\text{ or }y=0\text{ or }x=y$。若 $x=y=0$，则 $x'=y'=x''=y''=0$，此时需要 $4|n$ 才有解。若 $x+y=n-2$，则根据 $x'+y'\le \dfrac n2$ 和 $x''+y''\le\dfrac n2$ 知，必然有 $x\not=y$。

在这些条件的基础上，我们下面来构造出一个有解的划分方法（下面不妨设 $x\ge y$）：

若 $x+y=n$，上面已经说过怎么拆了。

若 $x+y=n-2$，拆 $(x,y)=(\dfrac n2,0)+(x-\dfrac n2,y)$，易见这样可以满足 $\text{Problem B}$ 有解的充要条件。

其他情况下的拆法可以参见代码。

```cpp
const int N = 1e5 + 10;
int n, x, y, ans[N], _ans[N];
inline void solve(int n, int x, int y) {
	if (x + y == n) return void(memset(ans, bool(y), sizeof ans));
	for (int i = 1; i <= x; ++i) ans[i] = 0;
	for (int i = x + 1; i <= x + y; ++i) ans[i] = 1;
	for (int i = x + y + 1, t = 1; i <= n; ++i, t ^= 1) ans[i] = t;
}
int main() {
	freopen("1.in", "r", stdin);
	n = rd(), y = n - rd(), x = n - rd();
	if ((x + y & 1) ^ (n & 1) || x + y > n) return puts("Impossible"), 0;
	if (n & 1) {
		if (x + y == n && x && y) return puts("Impossible"), 0;
		solve(n, x, y), memcpy(_ans, ans, sizeof ans);
		int j = 1;
		for (int i = 1; i <= n; i += 2, ++j) ans[i] = _ans[j];
		for (int i = 2; j <= n; i += 2, ++j) ans[i] = _ans[j];
	}
	else {
		if (x + y + 2 == n && x == y || (n & 2) && !x && !y) return puts("Impossible"), 0;
		if (x + y == n) {
			if (!x || !y) memset(ans, bool(y), sizeof ans);
			else if (x == y) for (int i = 1, t = 0; i <= n; ++i, t ^= 1) ans[i] = t;
			else return puts("Impossible"), 0;
			for (int i = 1; i <= n; ++i) putchar(ans[i] ? 'G' : 'B');
			return 0;
		}
		int xx, yy, uu, vv, _ = n >> 1;
		if (x < y) xx = 0, yy = min(_, y - ((y ^ _) & 1));
		else xx = min(_, x - ((x ^ _) & 1)), yy = 0;
		uu = x - xx, vv = y - yy;
		solve(_, xx, yy), memcpy(_ans + 1, ans + 1, _ << 2);
		solve(_, uu, vv), memcpy(_ans + _ + 1, ans + 1, _ << 2);
		int j = 1;
		for (int i = 1; i <= n; i += 2, ++j) ans[i] = _ans[j];
		for (int i = 2; i <= n; i += 2, ++j) ans[i] = _ans[j];
	}
	for (int i = 1; i <= n; ++i) putchar(ans[i] ? 'G' : 'B');
	return 0;
}
```