## [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT923)
## 前置芝士
- 基础 dp 模型：背包问题。
- ```sort``` 的使用方法（应该没人手写排序吧qwq）。
- 前缀和的使用。

~~看，前置芝士谁都会，这题一定一道大水题吧。~~

## $\texttt{Solution}$
### 题意简述：
给定 $m$ 个卖价为 $P_i$ 的馒头，$n$ 个容量为 $C_i$ 价格为 $E_i$ 的箱子（不能重复购买）用来装馒头卖，求最大收益。
### 思路：
看到题面“你可以购买一些箱子，并往里面装入馒头，但装入数量不能超过箱子的容量之和。这些馒头将被出售并获得相应的钱数。”这句话有没有很眼熟？我们将箱子的容量 $C_i$ 看作背包问题中物品的重量，将箱子的价格 $E_i$ 看作背包问题中物品的价值，这不就是背包问题吗？又因为本题一个箱子不能重复购买，所以我们很容易可以使用 0/1 背包的 方法求出已购买的箱子总容量为 $j$ 时，最少花费为 $dp_j$ 个馒头。

但是这题不同的是，购买的箱子的总容量为 $j$ 时，能装下 $j-x$ 个馒头（其中$x\le j$），也就是说 $dp_j=\min dp_{j+x}$ 其中 $x\ge 0$ 所以我们在 $dp$ 时要这么写：

```cpp
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=m;j>=c[i];j--)
		{
			dp[j]=min(dp[j],dp[j-c[i]]+e[i]);
		}
		for(int j=m-1;j>=1;j--)
		{
			dp[j]=min(dp[j],dp[j+1]);
		}
	}
```
还有一个细节就是 $C_i$ 可能会大于 $m$ 。也就是说背包的第 $2$ 维可能会大于 $m$ ，会很大很大。甚至会 $\texttt{TLE}$，$\texttt{MLE}$ ，但是我们顶多只需要容量为 $m$ 的箱子。所以我们可以将箱子的容量 $C_i$ 与 $m$ 取 $\min$ 就可以避免这种情况了。

我们求出了箱子总容量为 $x$ 时的最小花费时，再用取 $x$ 个馒头时最大的总卖价减去它，就是卖出了 $m$ 个馒头时的最大获利，最后我们再枚举 $x,x\in[1,m]$ 即可求出题目要求的答案。

时间复杂度：$\mathcal{O}(nm)$

这题就这么简单愉快的结束了，大家是不是觉得很水啊。连我这个大蒟蒻都能不看题解 $\texttt{AC}$ 本题。

完结撒花。

等等……

$\texttt{AC CODE}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
#define inf 1000000000
using namespace std;
const int MAX=100010;
int n,m,p[MAX],c[MAX],e[MAX];
LL dp[MAX],sum[MAX],ans;
bool cmp(int a,int b)
{
	return a>b;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&m,&n);
	for(int i=1;i<=m;i++) scanf("%d",&p[i]),dp[i]=inf;
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d%d",&c[i],&e[i]),c[i]=min(c[i],m);
	sort(p+1,p+m+1,cmp);
	for(int i=1;i<=m;i++) sum[i]=sum[i-1]+p[i];
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=m;j>=c[i];j--)
		{
			dp[j]=min(dp[j],dp[j-c[i]]+e[i]);
		}
		for(int j=m-1;j>=1;j--)
		{
			dp[j]=min(dp[j],dp[j+1]);
		}
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		ans=max(ans,sum[i]-dp[i]);
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```

~~最后：不要脸的求一波赞~~。