[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P4759)

**题意：**

一共有 $T$ 组数据，每组数据给定一个数 $N$，请将 $N$ 分解为几个连续正整数的和，如果有多种情况，请输出最小数最大的情况。

**题解：**

众所周知，这些连续的正整数为**等差数列**，而等差数列求和的公式为：
$$\frac{1}{2}(a+b)t$$  
其中 $a$ 为首项，$b$ 为末项，$t$ 为项数。在这道题，由于公差为 $1$，所以项数为 $(b-a+1)$。带进去就是
$$n=\frac{1}{2}(a+b)(b-a+1)$$  
$\frac{1}{2}(a+b)$ 就是从 $a$ 到 $b$ 的所有正整数的平均数。于是就可以得到一个结论：**一些连续正整数的和为这些数的平均数乘以这些数的数量。**

然而这道题知道的是和，现在求是哪些数。$(a+b)$ 有两种可能——奇数或者偶数，除以 $2$ 之后得出的平均数会是整数或是小数（小数部分为 $0.5$）。然后我们依次枚举项数，反向求出平均数，若为整数或是小数部分为 $0.5$ 的数（这里要注意前后匹配，即偶数个项要为整数，奇数个项要为小数部分为 $0.5$ 的数）则判为合法。

这里要讲一下，如何判定一个数小数部分为 $0.5$。直接减也许可以，但这里讲另一种方法，没有浮点误差。我们判定的时候使用的是被除数与除数，假设分别为 $x$ 和 $y$。假设商小数部分为 $0.5$，那么
$$\frac{x}{y}=\lfloor\frac{x}{y}\rfloor+0.5$$  
同时乘以 $2$，就变成了
$$\frac{2x}{y}=2\lfloor\frac{x}{y}\rfloor+1$$  
然后左右同时乘 $y$，
$$2x=2y\lfloor\frac{x}{y}\rfloor+y$$  
而 $\lfloor\frac{x}{y}\rfloor$ 是 C++ 中 int 的除法方式，因此没有浮点丢失。
```cpp
inline bool point5(int x,int y){return 2*x==2*y*(x/y)+y;}
```
检查完毕之后就要输出。奇数个项的范围为 $(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor-\lfloor\frac{i}{2}\rfloor)\sim(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor+\lfloor\frac{i}{2}\rfloor)$，偶数个项的范围为 $(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor-\frac{i}{2}+1)\sim(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor+\frac{i}{2})$。

最后再补充一下枚举。枚举项数的顺序为从小到大，从 $2$ 开始。枚举到 $n$ 那是不可能的，绝对 TLE。由于题目要求的是正整数，根据上面的范围可以知道，只要 $\lfloor\frac{n}{i}\rfloor-\lfloor\frac{i}{2}\rfloor<0$，就不用再枚举了，直接跳出循环。

代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline bool point5(int x,int y)
{
	return 2*x==2*y*(x/y)+y;
}
int main()
{
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--)
	{
		int n;
		bool flag=0;
		scanf("%d",&n);
		for(int i=2;;i++)
		{
			if(n/i-i/2<0) break;
			if(n%i==0&&i%2)
			{
				printf("%d = ",n);
				for(int j=n/i-i/2;j<n/i+i/2;j++) printf("%d + ",j);
				printf("%d\n",n/i+i/2);
				flag=1;break;
			}
			else if(point5(n,i))
			{
				printf("%d = ",n);
				for(int j=n/i-i/2+1;j<n/i+i/2;j++) printf("%d + ",j);
				printf("%d\n",n/i+i/2);
				flag=1;break;
			}
		}
		if(!flag) printf("IMPOSSIBLE\n");
	}
	return 0;
}
```