## [ABC285 G-Tatami](https://atcoder.jp/contests/abc285/tasks/abc285_g)

题意：$n\times m$ 的矩阵，使用 $1\times 1$ 或者 $1\times 2$ 的小矩形填满。$1\le n,m\le 300$

已知一些点被 $1\times 1$ 或者 $1\times 2$ 的小矩形覆盖了。求使用这两种矩形填满矩阵的可行性。

分析：其实就是要求所有标记 $2$ 数字的位置能够匹配到相邻四联通的矩形。

于是我们黑白染色这张图，然后所有起点连接所有白点，所有黑点连接终点，所有流量都是 $1$。

然后对于左侧的白点，如果右侧有相邻且可行的黑点，那么就连接一条边到黑点，流量为 $1$。

判断可行性就判断残量网络：每个标记 $2$ 的节点左端或者右端有 $1$ 的流即可。

但是，该做法在考场上 WA 了 $11$ 个点，所以需要证伪或者改进。

---

这个做法为什么是错的呢？因为在这张二分图上面最大流跑出来往往不是完美匹配，而最大流不能保证经过所有的标记 $2$ 的节点，它只能保证最大流，如果经过标记 $2$ 节点时候占用了一些节点使得无法跑满最大流，它就会毫不犹豫地放弃标记 $2$ 节点，但是实际上可以牺牲最大流而满足所有 $2$ 的条件。

那么我们强制限定标记 $2$ 节点到 $T$ 或者从 $S$ 到它的所有边的最小流量为 $1$，最大流量也为 $1$；其他边的最小流量为 $0$，最大流量为 $1$ 即可。即可使用上下界有源汇可行流解决问题。

---

有源汇通常转成无源汇可行流，即从 $T$ 向 $S$ 连接一条上限流量为无穷大、下限流量为 $0$ 的边即可。

假设每条边的上限流量是 $u(i,j)$，下限流量为 $d(i,j)$，我们需要给每条边定一个流量 $f(i,j)$，使得流量平衡且在限制内。

那么不妨考虑每条边已经流了 $d(i,j)$ 的流量，所以只能多流 $u(i,j)-d(i,j)$ 的流量。

设一个节点 $x$ 初始入流流量减去初始出流流量的流量差 $W$。

如果 $W=0$，就什么也无需修改。

如果 $W<0$，说明出流量过大。为了维护图的正确性，需要把 $x$ 连接一个附加的汇点 $T'$，流量为 $-W$。这样的意义是为了提高 $x$ 的入流量：从 $x$ 走到 $T'$ 显然比绕别的弯路要容易，所以在满足条件的情况之下，跑最大流的时候就一定会给入流流量提高 $-W$，换而言之，让 $x$ 流正确的流不是它缺什么就给什么，而是提高对它的要求。

如果 $W>0$，说明入流量过大。为了维护图的正确性，需要把新建的源点 $S'$ 连接 $x$，流量为 $W$。这样的意义就是为了扩大 $x$ 的出流量：证明同理。

于是我们对于 $S'$ 到 $T'$ 跑最大流，枚举 $S'$ 的所有出边，观察到如果这几条边都不能跑满，那么就是失败；对于 $T'$ 也是同理。为什么连没有跑满就算失败呢？因为它连基础的源汇点赋予它的使命——流量平衡都无法满足，只能退而求其次，这种图，怎么能说它是可行的呢？

---

本题之中，需要改变一些建图方式。

只有 $S$ 到所有白点的边才有可能有下界 $d$，所以枚举标记为 $2$ 的白点，$W$ 值就是 $1$，所以 $S'$ 向它连接一条容量为 $1$ 的边；

只有所有黑点到 $T$ 的边才有可能有下界 $d$，所以枚举标记为 $2$ 的黑点，$W$ 值是 $-1$，所以它向 $T'$ 连接一条容量为 $1$ 的边；

其他边的连接状况和流量状况都不变。

最后连接 $T$ 和 $S$ 容量为无穷大，$T$ 的 $W$ 值为所有标记为 $2$ 的黑点数量（设之为 $sum2$），那么连接 $S'$ 和 $T$ 点，容量为 $sum2$。

对于 $S$ 点的 $W$ 值就是所有标记为 $2$ 的白点数量的相反数（设之为 $sum1$，且 $sum2-sum1=$矩阵中 $2$ 的个数），容量为 $-sum1$。

对 $S'$ 到 $T'$ 跑最大流，然后对于 $S'$ 流出的、$T'$ 流入的，看看有没有流满。

时间复杂度是 $O((HW)^{1.5})$，可以通过。

---

```cpp
#pragma GCC optimize(3,"Ofast","inline")
#include<bits/stdc++.h>
#include<atcoder/maxflow>
using namespace std;typedef int I;const I inf=1073741824;typedef long long LL;I FL,CH;template<typename T>bool in(T&a){for(FL=1;!isdigit(CH)&&CH!=EOF;CH=getchar())if(CH=='-')FL=-1;for(a=0;isdigit(CH);CH=getchar())a=a*10+CH-'0';return a*=FL,CH==EOF?0:1;}template<typename T,typename...Args>I in(T&a,Args&...args){return in(a)+in(args...);}
const I N=1e5+10,M=1e7+10;
I n,m,id;
I s,t;
const I dx[4]={0,1,0,-1},dy[4]={1,0,-1,0};
I r,c,cntb,cntw,s0,t0;
I g(I x,I y){
	return (x-1)*c+y;}
I a[301][301];
#define cconn G.add_edge
int main(){
	in(r,c);
	for(I i=1;i<=r;++i){
		for(I j=1;j<=c;++j){
			while(!isgraph(CH))CH=getchar();
			a[i][j]=CH;CH=getchar();}}
	s0=r*c+1;t0=r*c+2;s=r*c+3;t=n=r*c+4;
	atcoder::mf_graph<I>G(n+1);
	for(I i=1;i<=r;++i)
		for(I j=1;j<=c;++j){
			if((i+j)&1)continue;
			if(a[i][j]=='1')continue; 
			for(I k=0,x,y;k<=3;++k){
				x=i+dx[k];
				y=j+dy[k];
				if(x<1||x>r||y<1||y>c)continue;
				if(a[x][y]=='1')continue;
				cconn(g(i,j),g(x,y),1);
			}
		}
	for(I i=1;i<=r;++i)for(I j=1;j<=c;++j){
		if(a[i][j]=='2'){
			if((i+j)&1)cconn(g(i,j),t,1),++cntb;
			else cconn(s,g(i,j),1),++cntw;
		}else if(a[i][j]=='?'){
			if((i+j)&1)cconn(g(i,j),t0,1);
			else cconn(s0,g(i,j),1);
		}}
	cconn(s,t0,cntb);
	//调一下 bug 
	cconn(s0,t,cntw);
	cconn(t0,s0,inf);
	I res=G.flow(s,t);
	if(res!=cntb+cntw)return puts("No"),0;
	puts("Yes"); 
	return 0;
}
```

做这道题的时候还是很艰辛的，先是改了两个 bug ，然后发现 TLE 了，于是改成了题解的构造，发现 WA 了，于是改回了原来的构造，苦思冥想，估计是我自己 dinic 常数的问题，于是改成了 ATcoder Library 的网络流，最终 AC 了。

~~人傻常数大实锤了。~~