一道神仙题

首先有 kthmin-max容斥的式子：$kth\max{S}=\sum_{T\subset S} (-1)^{|T|-k}\tbinom{|T|-1}{k-1}\min{T}$

证明要用二项式反演，考虑算每个位置作为最大值的贡献。

然后这个东西在期望意义下也是成立的，所以我们就可以把这道题转化成对于每个集合 $S$ 求出第一次随机到 $S$ 中元素的期望时间。

这个也很好求，$val(S)={\frac{1}{\sum_{i \in S}^{}  p_i}}$

但是这道题 $n$ 高达 $2000$，我们没法枚举每个集合算答案。

我们注意到 $m$ 范围是 $10000$ ，就可以考虑和值域范围有关的 dp ，就是把$\sum_{i \in S}^{}  p_i$ 设到状态里。

设 $dp_{i,j,k}$ 表示前 $i$ 个元素形成的集合大小是 $j$ ，$p_i$ 的和是 $k$ 的方案数，转移考虑一个元素是否加入集合。

然后对每个状态算出贡献乘上方案数，70分到手。

考虑优化，我们发现维数太多不好处理，这个时候有个技巧就是把状态藏进权值里。

因为这个 $\sum_{i \in S}^{}  p_i$ 做运算会出现一大堆分数，把他放到权值里会非常的恶心，而权值的另一部分就是一个和 $|S|$ 有关的式子 $f(S)$，考虑把他弄进权值里。

设 $dp_{i,j}$ 表示前 $i$ 个元素， $p_i$ 的和是 $j$ 对应的 $(-1)^{|S|-k}\tbinom{|S|-1}{k-1}$ 的和。

还是考虑这个元素是否加入，不加入的话直接 $dp_{i,j}+=dp_{i-1,j}$

加入的话就有意思了，$dp_{i,j}+=dp_{i-1,j-p_i}\times \text{???}$

由于我们并不知道集合大小，这个 $\text{???}$ 也不好算。

把式子稍微写一下 ,原来是 $\sum_{S} (-1)^{|S|-k}\tbinom{|S|-1}{k-1}$ ，转移之后变成了 $\sum_{S} (-1)^{|S|+1-k}\tbinom{|S|}{k-1}$ 

把这个组合数拆开，变成 $\sum_{S} (-1)^{|S|+1-k}(\tbinom{|S|-1}{k-2}+\tbinom{|S|-1}{k-1})$

括号打开，变成 $\sum_{S} (-1)^{|S|+1-k}\tbinom{|S|-1}{k-2}-\sum_{S} (-1)^{|S|-k}\tbinom{|S|-1}{k-1}$

我们发现，后边那坨东西不就是 $dp_{i-1}{j}$ 吗？

前边相当于把 $k$ 减了个 $1$，同时我们注意到 $k\leq 10$ ，于是再记录一维 $k$ 。

设 $dp_{i,j,k}$ 表示前 $i$ 个元素，$p$ 的和是 $j$ 的 $(-1)^{|S|-k}\tbinom{|S|-1}{k-1}$ 的和 （注意这里的 $k$ 不是上面的的 $k$ 了）

根据上面的智慧东西， $dp_{i,j,k}=dp_{i-1,j-{p_i},k-1}-dp_{i-1,j-{p_i},k}$

注意下空间，使用滚动数组压掉第一维，就可以了。

可以了吗？？？

还有边界问题，这个超级容易漏的。

这里组合数的上边是负的，这时就不能按照组合意义来了，要按照下降幂那个定义来，就是稍微讨论一下就能发现除了 $k=0$ 的时候是 $0$ ,剩下的全是 $-1$ ，直接按照这个设初值。
 
最后把 $p_i$ 的贡献也算上就行了。

$\sf{Code}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 10010
#define MAX 2001
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef double db;
const ll mod=998244353;
inline void read(ll &ret)
{
	ret=0;char c=getchar();bool pd=false;
	while(!isdigit(c)){pd|=c=='-';c=getchar();}
	while(isdigit(c)){ret=(ret<<1)+(ret<<3)+(c&15);c=getchar();}
	ret=pd?-ret:ret;
	return;
}
ll n,k,m,dp[2][N][15],p[N],ans;
inline ll qpow(ll a,ll b)
{
	ll ret=1;
	while(b)
	{
		if(b&1)
			ret*=a,ret%=mod;
		b>>=1;
		a*=a;
		a%=mod;
	}
	return ret;
}
signed main()
{
	read(n);
	read(k);
	read(m);
	k=n-k+1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		read(p[i]);
	for(int l=1;l<=k;l++)
		dp[0][0][l]=mod-1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=0;j<=m;j++)
			for(int l=0;l<=k;l++)
				dp[i&1][j][l]=0;
		for(int j=0;j<=m;j++)
		{
			for(int l=0;l<=k;l++)
			{
				dp[i&1][j][l]+=dp[(i-1)&1][j][l];
				if(j>=p[i]&&l)
					dp[i&1][j][l]+=dp[(i-1)&1][j-p[i]][l-1]-dp[(i-1)&1][j-p[i]][l];
				if(dp[i&1][j][l]>=mod)
					dp[i&1][j][l]-=mod;
				if(dp[i&1][j][l]>=mod)
					dp[i&1][j][l]-=mod;
				if(dp[i&1][j][l]<0)
					dp[i&1][j][l]+=mod;
			}
		}
	}
	for(int j=1;j<=m;j++)
		ans+=dp[n&1][j][k]*qpow(j,mod-2)%mod*m%mod;
	printf("%lld\n",ans%mod); 
	exit(0);
}
```