## 题解 P4707 【重返现世】

首先，我们对于这道题来说，可以先进行一个构造，设 $S$ 是由每种物品第一次拿到的期望时间组成的集合，那么我们求集齐任意 $k$ 种的期望时间，就相当于求 $E (min_k(S))$ 。

看到这样一个式子，先利用 **min - max 容斥** 将其进行变换。

---

我们知道一个事实：

$$max_k(S) = \sum_{\varnothing \neq T \subseteq S}{(-1) ^ {|T| - k}{{|T| - 1} \choose {k - 1}}min(T)}$$

这个式子便是 `min - max 容斥`。

将式子里的 `min` 和 `max` 替换一下位置也是成立的。根据对称性易得。

这里可以稍微解释一下（解释原始式子）：

---

考虑构造法：考虑构造一个容斥系数 $a_i$ ，满足：

$$max_k(S) = \sum_{\varnothing \neq T \subseteq S}{a_{|T|}}min(T)$$

把每个元素分开来考虑，就有：

$$max_k(S) = \sum_{i = 1}^{|S|}max_i(S)\sum_{j = 1}^{i}{a_j{{i - 1} \choose {j - 1}}}$$

那么我们想要的是这个东西：

$$\sum_{j = 1}^{i}{a_j{{i - 1} \choose {j - 1}}} = [i == k]$$

然后再对这个式子利用二项式反演：

$$a_i = (-1)^{i - k}{{i - 1} \choose {k - 1}}$$

于是，我们得到了最初那个式子。

---

这个式子在期望意义下也是成立的：

$$E(max_k(S)) = \sum_{\varnothing \neq T \subseteq S}{(-1) ^ {|T| - k}{{|T| - 1} \choose {k - 1}}E(min(T))}$$

同样将 `min` 和 `max` 互换也是成立的。

那么我们就能将这题推下去了。

对于这道题：

$$E(max_{n - k + 1}(S)) = \sum_{\varnothing \neq T \subseteq S}{(-1) ^ {|T| - (n - k + 1)}{{|T| - 1} \choose {(n - k + 1) - 1}}E(min(T))}$$

看看这个 $E(min(T))$ 。

它代表着第一次拿到 $T$ 中物品的期望时间：

$$E(min(T)) = \frac{1}{\sum_{i \subseteq T}p_i}$$

但是我们不可能枚举子集来计算。

所以我们整体考虑 $\sum_{i \in T}p_i$ ，我们在最后计算答案的时候完全不需要知道这个式子中的每个运算数是什么，我们只要知道这个式子的结果是什么。我们就考虑统计 $\sum_{i \in T}p_i = tmp, tmp \in [1, m]$ 的系数。

这可以通过一个 $DP$ 求出：

设 $dp[i][j][d]$ 表示前 $i$ 个物品的所有子集中， $\sum_{i \in T}p_i = j$ 的， 钦定 $k = d$ 的系数。

但是为什么是这个状态呢？

---

第一维不提

第二维就是上述意义

第三维又是怎么出来的？

我们发现我们做转移的时候，考虑了第 $i$ 个物品选或不选，前面的 $(-1) ^ {|T| - 1}$ 只是从少一或者是不变转移过来，非常容易，但是组合数就有点难了。

对于少一的情况，我们可以利用这个式子：

$${{n}\choose{m}} = {{n - 1}\choose{m}} + {{n - 1}\choose{m - 1}}$$

上指标问题解决了，但是这个时候下指标有要从少一的状态转移而来。

我们直接将它记录到状态里不就行了吗。

---

但是这样空间会异常巨大，滚动掉第一维不就行了吗。

初始化：

$$dp_{0, 0} = (-1) ^ {0} {{-1}\choose{-1}}$$

答案：

枚举 $j$ ,按照式子带入累加就好了。

这题到这里终于解决了。

code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 1100, M = 11000;
const long long mod = 998244353;
int n, k; long long m;
long long p[N];
long long dp[M][13];
long long qpow (long long a, long long b) {
	long long ans = 1ll;
	while (b) {
		if (b & 1) ans = ans * a % mod;
		a = a * a % mod;
		b >>= 1ll;
	}
	return ans;
}
int main () {
	scanf ("%d %d %lld", &n, &k, &m);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf ("%lld", &p[i]);
	k = n - k + 1;
	dp[0][0] = 1;
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		for (int j=m;j>=p[i];j--) {
			for (int d=k;d>=1;d--) {
				dp[j][d] = ((dp[j][d] - dp[j - p[i]][d] + mod) % mod + dp[j - p[i]][d - 1]) % mod;
			}
		}
	}
	long long Ans = 0;
	for (int i=1;i<=m;i++) {
		Ans = (Ans + dp[i][k] * qpow (i * qpow (m, mod - 2) % mod, mod - 2) % mod) % mod;
	}
	cout << Ans << endl;
}
```

---

学习 `min - max 容斥` 的第一题，也作为学习笔记吧~

继续努力！！！