&emsp;&emsp;这是一道搜索+剪枝的经典题，DFS想必大家都会，而重点便是如何剪枝。

## 总述
&emsp;&emsp;首先搜索序应该是从下往上搜索，这样一来，最下层的R与H确定下来之后，因为题目要求$R_i>R_{i+1}$且$H_i>H_{i+1}$，上面的各层的R与H的上界也就相应确定了，而又易知第i层(从上往下)的R与H$\geqslant$i,那么下一层搜索的范围就确定了下来。  
&emsp;&emsp;在计算表面积时，因为各层上底面的面积之和即为第一层的底面面积，所以在搜索过程中只需计算各层的侧面积。

## 剪枝
1.上下界剪枝  
在第i层(从上往下)时，易知R∈[i，$R_{i+1}-1$]，H∈[i，$H_{i+1}-1$]，  
这个范围能否进一步缩小呢？  
设底层到第i+1层的体积之和为v，第i-1层到顶层的最小体积为minv，则第i层的体积最大为n-v-minv，  
$πR^2H=π(n-v-minv)$，  
$∴R=\sqrt{\frac{n-v-minv}{H}}$，  
$H=\frac{n-v-minv}{R^2}$。  
综上，R∈[i，min{$\sqrt{\frac{n-v-minv}{H}}$，$R_{i+1}-1$}]，  
H∈[i，min{$\frac{n-v-minv}{R^2}$，$H_{i+1}-1$}]。  
我们在这里选择先枚举R再枚举H(由于我太菜了，这里我并无法证明先枚举还是先枚举H更优；我拿这个问题去问过我的数学老师和一位南开大学的学长，也没有解决。)，所以  
R∈[i，min{$\sqrt{n-v-minv}$，$R_{i+1}-1$}]，  
H∈[i，min{$\frac{n-v-minv}{R^2}$，$H_{i+1}-1$}]。

2.优化搜索顺序  
在上面确定的范围中，从大到小枚举R与H。

3.显然，当第1到i层(从上往下)的半径分别取1，2，3……i，高分别取1,2,3……i时，当第1到i层的体积与侧面积最小。所以我们可以预处理出前m层的最小体积与侧面积，如果当前体积v加上剩余层的最小体积大于n，cut；如果当前表面积s加上剩余层最小侧面积大于已经搜索到的结果，cut。

4.设底层到第i层(从上往下)的体积之和为v,表面积之和为s，  
则第1到i-1层的体积为  
n-v=$\sum_{n=1}^{i-1}H_n·R_n^2$，  
第1到i-1层的侧面积为  
2$\sum_{n=1}^{i-1}H_n·R_n$，  
2$\sum_{n=1}^{i-1}H_n·R_n$=$\frac{2}{R_i}\sum_{n=1}^{i-1}H_n·R_n·R_i$>$\frac{2}{R_i}\sum_{n=1}^{i-1}H_n·R_n^2$=${\frac{2(n-v)}{R_i}}$，  
所以当${\frac{2(n-v)}{R_i}}$+s大于已经搜索到的结果时，cut。  
(这个剪枝我是看了《信息学奥赛一本通·提高篇》之后才明白的，但这里我也想指出《一本通》的一个错误：《一本通》上此处写的是$\geqslant$，但是∀n∈[1，i-1]，都有$R_n$<$R_i$，等号是取不到的)  
(如果是本蒟蒻搞错了请指出QAQ)

## 细节
&emsp;&emsp;然而，虽然思路已经清晰了，在上手编写代码的时候却还是有一些细节上的问题.

&emsp;&emsp;1.我们DFS时一般step都是从1到m，然而此题如果这么做，第step层到顶层的最小体积与侧面积就得表示为minv[m-step+1]和mins[m-step+1]，当下层的R与H的下届就得表示为m-step+1，非常烦人，而让step从m到0，就会更加便利(先前我们剪枝的分析也是层数从上到下的)。

&emsp;&emsp;2.会发现，当前层的R与H只有在下一层递归时会用到，所以我们无需~~像《一本通》所说的一样~~开一个数组来存储各层的R和H，浪费空间存储一些无用的数据，以作为DFS的参数传入下一层递归。
 
代码如下  
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,ans=2000000000;
int mins[25]={0},minv[25]={0};//从上往下前i层的最小侧面积与体积

void pre(){
    for(int i=1;i<=20;i++){
        mins[i]=mins[i-1]+2*i*i;
        minv[i]=minv[i-1]+i*i*i;
    }
}
//为了方便，step从m到0
void dfs(int step,int r,int h,int s,int v){
    if(step==0){
        if(v==n) ans=min(ans,s);
        return;
    }
    if(v+minv[step]>n) return;//如果当前体积v加上剩余层的最小体积大于n，cut
    if(s+mins[step]>ans) return;//如果当前表面积s加上剩余层的最小侧面积大于已搜索到的结果，cut
    if(2*(n-v)/r+s>ans) return;
    int t=sqrt(n-v-minv[step-1]);
    int maxr=min(t,r-1);
    for(int i=maxr;i>=step;i--){//枚举r
        if(step==m) s=i*i;
        int maxh=min((n-v-minv[step-1])/(i*i),h-1);
        for(int j=maxh;j>=step;j--){//枚举h
            dfs(step-1,i,j,s+2*i*j,v+i*i*j);
        }
    }
}

int main(){
    scanf("%d %d",&n,&m);
    pre();
    dfs(m,n,n,0,0);
    printf("%d",ans==2000000000 ? 0 : ans);
    return 0;
}
```