果断DFS，所以怎么去搜呢？

我们先要解决一个问题：表面积怎么算？数学好的同学已经看出来了，就是每一层的侧面积（S=2pi\*r\*h）加上最下面一层的底面积（S=pi\*r^2），消去pi就好了

首先建立整体的框架：dfs函数从下往上搜，标记当前的层数、已使用过的总表面积和体积（这个是便于剪枝）、下方一层的半径和高度（因为上面一层需要使用）。从第M层开始搜，到第0层时判断已使用体积是否等于总体积。

整体框架出来了，但这么打肯定TLE。所以我们要去剪枝。

因为蛋糕要上小下大，我们假设第一层（最上面一层）的半径为1，高度为1（不能再小了），那么第二层高度就要为2，半径也至少为2，以此类推...那么我们自然可以得出自上而下前n层的最小体积、最小表面积。那么我们每次dfs时就可以判断：

如果当前已使用总体积+上方层数的最小体积>输入要求的体积，就直接剪掉；

如果当前已使用总表面积+上方层数的最小表面积>最优解，就直接剪掉（最优化剪枝）。

应用上述剪枝可以跑过7个点（3个TLE）

因为我们只对表面积和体积进行了分别判断，而这二者明显是有内在联系的。

体积V=pi\*r\*r\*h，侧面积S=2\*pi\*r\*h，可推证出若体积一定，半径越大表面积就越小（相对）

所以我们可以假设剩余的体积全部以当前层的半径做成蛋糕，因为当前的半径的最大的，所以得出的表面积是最小的，根据这个“最小表面积”判断表面积是否超过最优解，超出则剪掉（最优化剪枝）

代码




```cpp
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#define oo 2147483647
using namespace std;
int NN,M,N,ans=oo;
int ss[21],sv[21];
inline void dfs(int t,int S,int V,int lR,int lH)//层数，已用总面积，已用总体积，上一层半径 ，上一层高度
{
    if (t==0)
    {
        if (V==N) ans=min(ans,S);
        return ;
    }
    if (V+sv[t]>N) return ;//分别对应上述3个剪枝，其中2、3是最优化剪枝 
    if (S+ss[t]>ans) return ;
    if (S+2*(N-V)/lR>ans) return ;
    for (int r=lR-1;r>=t;r--)
    {
        if (t==M) S=r*r;
        int maxh=min((N-V-sv[t-1])/(r*r),lH-1);
        for (int h=maxh;h>=t;h--)
        {
            dfs(t-1,S+2*r*h,V+r*r*h,r,h);
        }
    }
}
int main()
{
    scanf("%d %d",&N,&M);
    for (int i=1;i<=M;i++)
    {
        ss[i]=2*i*i;//计算出每一层的最小侧面积 
        ss[i]+=ss[i-1];//要求前缀和 
        sv[i]=i*i*i;//最小体积 
        sv[i]+=sv[i-1];//要求前缀和 
    }
    dfs(M,0,0,sqrt(N),N);//第一层的高度最小为1，所以半径最大就是根号N 
    if (ans==oo) printf("0");
    else printf("%d",ans);
    return 0;
}
```