## CF424C 题解

校内模拟赛的 $\text{T1}$，考试时A了，觉得这是道好题，于是写题解再次梳理了自己的解题思路。

这里介主要绍一种复杂度为 $ O(n) $ 的做法。

### 50pts

直接暴力，按照题意模拟即可。

当然可以维护一个前缀异或稍稍地优化一下，然而并没有什么用。

### 100pts

我们知道，异或运算同样满足类似于加法运算中的**交换律**和**结合律**。

定义 $ \sum\limits_{i=1}^{n}{a_i} $ 表示 $ a_1 \oplus a_2 \oplus ... \oplus a_n $ 的值。其中 $ \oplus $ 符号表示异或运算。

对于最终的答案 $ Q $，我们考虑：

$$ Q = \sum\limits_{i=1}^{n}{q_i} $$

$$ Q = \sum\limits_{i=1}^{n}{p_i} \oplus \sum\limits_{i=1}^{n}{\sum\limits_{j=1}^{n}{i\%j}} $$

对于本式子的前半部分，可以直接在输入的过程中求出。另外，我们注意到异或运算的一个性质：$ 0 \oplus k = k, k\in N^+ $。因而，对于我们要求的答案 $ Q $，我们将它的初值设为 $ 0 $。

对于后半部分，显然，暴力求解的时间复杂度是难以接受的，我们考虑优化。

为了方便，我们令 $ S_1 = \sum\limits_{i=1}^{n}{p_i} $，$ S_2 = \sum\limits_{i=1}^{n}{\sum\limits_{j=1}^{n}{i\%j}} $。显然，$ Q = S_1 \oplus S_2 $。

为了优化，我们考虑对式子 $ S_2 $ 进行变形。由异或运算的交换律和结合律可以得到：

$$ S_2 = \sum\limits_{j=1}^{n}{\sum\limits_{i=1}^{n}{i\%j}} $$

看起来没有什么区别。下面我解释一下：

我们将式子稍稍变形，就相当于先前我们对于每一个 $ i $，将其模每一个 $ j $ 的值的异或先求出，再把每个 $ i\%j $ 的结果异或起来得到答案。我们现在的思路简单来说就是换了一个方向看问题，先对于每一个 $ j $ 求出其异或 $ i\%j $ 的结果异或起来，再把每个 $ j $ 的结果异或起来得到答案。

这样说来说去感觉很绕，我们可以尝试着去举一个例子。不妨以样例 $n=3$ 时为例：

按原来的思路：

$$ S_2 = (1\%1)\oplus(1\%2)\oplus(1\%3)\oplus(2\%1)\oplus(2\%2)\oplus(2\%3)\oplus(3\%1)\oplus(3\%2)\oplus(3\%3) $$

现在，根据交换律，可以得到：

$$ S_2 = (1\%1)\oplus(2\%1)\oplus(3\%1)\oplus(1\%2)\oplus(2\%2)\oplus(3\%2)\oplus(1\%3)\oplus(2\%3)\oplus(3\%3) $$

这样做有什么好处呢？我们这样考虑：

我们定义数组 $ b_i = \sum\limits_{j=1}^{i}{j} $，即在暴力做法中提到过的**前缀异或**。

对于每一个 $ j $，形如 $ i\%j $ 这样的值必定出现 $n$ 次，其中 $ i\in [1,n] $ 且 $ i\in N^+ $。我们将这 $ n $ 次划分为如下两部分：

- 有 $ \lfloor \dfrac{n}{j} \rfloor $ 组的 $ b_j $ 互相异或。

- 对于剩下的则有 $ \sum_{i=1}^{n - j\cdot \lfloor \frac{n}{j} \rfloor - 1}{i} $。实际上，也就是 $ b_{n - j\cdot \lfloor \frac{n}{j} \rfloor - 1} $ 的值。为什么要减去一呢？容易想到，任何正整数对 $1$ 取模的值为 $0$，因而实际上这个值是从 $0$ 异或到 $ {n - j\cdot \lfloor \frac{n}{j} \rfloor - 1} $，而不是从 $1$ 异或到 $ {n - j\cdot \lfloor \frac{n}{j} \rfloor} $。但共同点是，都有 $ {n - j\cdot \lfloor \frac{n}{j} \rfloor} $ 个数参与了异或运算。

- 两者相异或即为这个 $ j $ 的答案。

对于第二种情况，由于已经处理好了前缀异或，因而容易求得。对于第一种情况，我们考虑异或运算的另一种性质：$ x \oplus x = 0 $。能够知道，如果组数 $ \lfloor \frac{n}{j} \rfloor $ 为偶数，则其值为 $0$，为奇数则是 $ b_j $。

至此，我们求出了 $ S_1, S_2 $。答案 $Q$ 则为两者的异或，我们便求出了答案。

再此给出一份完整代码作为参考：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
using namespace std;

const int MAXN=1e6+1;
int n,ans,a[MAXN],b[MAXN];

inline int read()
{
	int x=0,f=1; char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1; ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48); ch=getchar();}
	return x*f;
}

int main()
{
	n=read();
	
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i]=read();
		b[i]=b[i-1]^i;
		ans=ans^a[i];
	}
	
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		int num=n/i;
		if(num&1) ans^=b[i-1];
		if(num*i<n)
		{
			int k=n-num*i;
			ans^=b[k];
		}
	}
	
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```

------------

感谢阅读，有什么不理解的可以私信问我氩~

萌新的公式有点丑，还请多多包涵！（鞠躬）