在本文中，**公约数数组** 就是 $\forall i, 1 \le i \le n$ 时 $(a_i, a_i + 1)$ 的值去重后组成的数组。

首先，对于 $k > \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 的情况肯定无解。~~为了避免文章因为没有证明被打回~~，这里给个证明：利用鸽巢原理，$\le \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 的正整数只有 $\lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 个。那么将 $k > \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 个最大公因数放在这些抽屉里，肯定没有方案。

然后考虑构造。显然，只要解决了极大的构造方案，极小的方案也可以解决。

首先，如果使得 $k = \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 有解，则对于 $\forall i \le \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$，都需要在 **公约数数组** 内出现一次，而对于 $i > \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 的值都没有用。所以考虑这样执行程序：

1. 找到最小的没有计入答案的数作为初始值。

2. 将这个数不停地乘 $2$，直到它大于 $n$。将过程中得到的一切值计入答案。

3. 如果你不知道接下来干什么，请从第一条重读一遍。

这样，我们就可以得到这样的一个排列：

$$1, 2, 4 \cdots 3, 6, 12 \cdots 5, 10, 20 \cdots$$

下面是一个个人认为非常严谨的数学化证明：


------------

首先，对于 $k > \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 的情况一定无解。这在上面已经给出了证明。

对于上面给出的极大构造，可以这样证明其正确性：首先看一下构造方案，每次选定一个数 $i$，将它不停乘 $2$，知道它大于 $n$。称这个过程中涉及的所有数组成的数链称为 $f_i$，$f_i$ 的大小为 $|f_i|$。那么，对于极大构造来说，每个奇数 $i$ 都会作为数链开头一次。这是因为如果一个数为偶数，其一定可以写成一个奇数乘以二的整数次幂的形式，即为 $2 ^ k p$ 的形式。而这个数一定在数链 $p$ 中。

用上述构造方案，每条数链中，对 **公约数数组** 的答案贡献为数链长度减一， $\left \lfloor \log_2{\lfloor \dfrac{n}{k} \rfloor} \right \rfloor$，其中 $k$ 为数链开头。

因此，原问题转化为如下命题：对于任意大于 $1$ 的正整数 $n$，证明：

$$\sum \limits_{k = 0}^{ \lfloor \frac{n - 1}{2} \rfloor} \left \lfloor \log_2{\lfloor \dfrac{n}{2k + 1} \rfloor} \right \rfloor = \left \lfloor \frac{n}{2} \right \rfloor$$

原式左边等于 $\sum\limits_{(2k + 1)2^i \le n}^{} 1$，也就是 $\le n$ 的偶数个数。所以答案就是 $\lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$。

证毕。


------------


下面是喜闻乐见的代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <cstdio>
#include <vector>

using namespace std;

const int N = 300010;
vector<int> ans;
bool st[N];
int T, n, k;
int main() {
	scanf("%d", &T);
	while (T -- ) {
		memset(st, false, sizeof st);
		ans.clear();
		scanf("%d%d", &n, &k);
		if (k > (n >> 1)) { puts("No"); continue; }
		int now = 1;
		while (114514) {
			while (st[now]) now ++ ;
			ans.emplace_back(now), st[now] = true;
			if (ans.size() >= n) break;
			int p = now << 1; 
			while (p <= n and ans.size() < n and k) 
			    k -- , st[p] = true, ans.emplace_back(p), p <<= 1;
		} puts("Yes");
		for (auto i : ans) printf("%d ", i); puts("");
	}
	return 0;
}
```

代码里有一部分需要解释一下：如果 $k < \lfloor \dfrac{n}{2} \rfloor$ 的话，把没有用过的数直接放到后面就好了。