## 思路

菜狗第一次接触 `E` 题，学到的东西还挺多。官方题解是真的难懂，口胡了两大段为什么要 `lcp` 硬是让谷歌翻译的乱七八糟，搞了一天才懂。



题目意在找出特殊的 LIS ，如何真的按照题目要求的，求出所有字串，然后挨个比较，那么就是 $O(n^4)$ 的时间复杂度。这启发我们去看性质。

不难发现，如果一个以 $l$ 开头的字串，如何一开始就在 LIS 中，那么字串 $[l,l+1..n]$ 也一定会在字串中。

但也存在另外的情况，就是以 $l$ 开头的部分字串已经在前面出现过了，即前面也有一个以 $l$ 开头的字串，但是另一部分的字串比前面那个的字串 $[l，n]$ 还大，此时可以直接拼上去。

那么如何知道什么时候拼上去，即比较两个用着公共前缀的字串的大小。求出两个字串的 LCP，比较下一位即可。

求 LCP 的方式是 DP ，设 $lcp_{i,j}$ 表示后缀 $[i,n]$ 和后缀 $[j,n]$ 的LCP，本来自己是想不到的，还以为要去学后缀排序，然后看了题解才知这么显然：
$$
lcp_{i,j}=lcp_{i+1,j+1}+1 (s[i]=s[j])
$$
然后就是求 LIS ，决策就上前面说的，是否可以产生拼接的情况。

令 $f_{i}$ 表示到 $i$ 开头的字符串前的所有字串产生的 LIS 

转移我们需要判断两个东西，因为代码也许对于一些人比较难懂（~~我~~ ，我做一下解释。

我们大力枚举前面已经求过的 LIS ，就当是 $j$，如果此时的 $i$ 和 $j$ 存在 LCP 考虑拼接问题，如果不能拼接，看将 $j$ 全部除去是否会更优

```c
	if (l[j]-lcp[i][j]>l[i] && s[j+lcp[i][j]]<s[i+lcp[i][j]])
	l[i]=l[j]-lcp[i][j];
		
```

这段说明的是如果 $j$ 去除 LCP 后长度在 $i$ 的决策点中属于最优的，并且 $i$ 可以拼接上来，那么直接转移

转移时减去 LCP 的原因，如下：

```c
l[i]=l[i]+n-i+1;
if (l[i]>ans) ans=l[i];
```

如果可以拼接那么 $n-i+1$ 就会将 LCP 抵消掉，相当于只加了后面的一部分。同理如果没有可以拼接的，证明前面没有公共前缀，那么直接将自己的全部字串记录到贡献里即可。所以这一步可以理解为是为两种情况的同一处理。

```c
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int B=5e3+10;
int lcp[B][B];
int T;
int n;
int l[B];
char s[B];
int read() {int x; scanf("%d",&x); return x;}
void solve()
{
	n=read();
	cin>>s+1;
	for (int i=0;i<=n;i++)
		for (int j=0;j<=n;j++) lcp[i][j]=0;
	for (int i=n;i>=1;i--)
	{	
		l[i]=0;
		for (int j=n;j>=1;j--)
		{
			if (s[i]==s[j]) lcp[i][j]=lcp[i+1][j+1]+1;
		}
	}
	int ans=0;
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		for (int j=1;j<=n;j++)
		{
			if (l[j]-lcp[i][j]>l[i] && s[j+lcp[i][j]]<s[i+lcp[i][j]])
			l[i]=l[j]-lcp[i][j];
		}
		l[i]=l[i]+n-i+1;
		if (l[i]>ans) ans=l[i];
	}	
	printf("%d\n",ans);
}
int main()
{
	T=read();
	while (T--) solve(); 
} 
```
注：LCP 表示两个字串的最大公共前缀
