本题题意很好理解，维护两个集合，完成插入和删除两种操作，那局势就很明朗了。（倘若本篇题解不好理解，建议全部看完后回来理解不懂的）。

本蒟蒻的做法是维护一个 ```set```，和两个指针 left,right。left 代表的是能作为 $A$ 的最大值的元素中最小的， right 代表的是能作为 $B$ 的最小值的元素中最大的（在某种意义上，left 已经被放到 $A$ 里，right 已经被放到 $B$ 里）。具体做法为不管三七一十一，把读入的元素插入集合内，然后规定一个缓冲区，里面的数满足比 left 大且比 right 小，也就是说，它们既可以被放到A里，也可以被放到 $B$ 里。

下面以一组数据对我的操作进行模拟。

```
10

ADD 0

ADD 3

ADD 5

ACCEPT 3

ADD 7

ADD 4

ADD 2

ACCEPT 2

ADD 11

ADD 1

```

输出： ```8``` 

对于这组数据，首先先在集合中插入一个极大值和一个极小值作为当前的 left 和right，防止下面删除数后 $A,B$ 两个集合有一个是空的，即找不到 left 和 right，下面比较判断被删除元素是否在 left 和 right 之间的时候会判断错误。（例：本题样例 $1$，若未插入极值，则插入 $1$，删除 $1$ 后 left 和 right 取不到值，再插入 $2$，删除 $2$ 时就会判断 $2$ 不在 left 和 right 之间）定义 ans 初始值为 $1$，毕竟除了不成立的那种可能外，至少会有一种满足要求。

然后插入 ```0 3 5``` 三个元素到集合中，此时 left 和 right 之间有 ```0 3 5 ``` 三个元素，三者有以下几种情况：
- 1. ```0 3 5``` 在  $A$ 中；
- 2. ```0 3``` 在 $A$ 中，```5``` 在 $B$ 中；
- 3. ```0``` 在 $A$ 中，```3 5``` 在 $B$ 中；
- 4. ```0 3 5``` 在 $B$ 中。

那么下一步的删除 ```3``` 就会将情况确定为 ```0``` 在 $A$ 中而 ```5``` 在 $B$ 中，则 ```0``` 为新的 left，```5``` 为新的 right。要注意的是，```3``` 的位置没有被确定，而根据题意，```3``` 可以作为 $A$ 的最大值或 $B$ 的最小值，两种情况，那作为方案数的 $ans$ 自然就乘 ```2```。可将其一般化为如果删除操作成立，则$ans=ans\times 2$。

然后是插入 ```7``` ，注意此时 $A$ 的最大值和 $B$ 的最小值是范围确定的，又发现```7``` 大于 ```5```，也就是 ```7``` 比 $B$ 的最小值要大，那自然就在 $B$ 中。

而对于后面两个操作，插入 ```4``` 和 ```2```，```4``` 和 ```2``` 就在 left 和 right 之间了。```4``` 和 ```2``` 的位置目前还不能确定，也就是既可能在 $A$ 中也可能在 $B$ 中。

对于下一个操作，删除 ```2```，就把目前在缓冲区内的元素规定了位置，也就是 ```4``` 为新的 right ，而 left 不变，仍然是 ```0``` 。同样的，发现 ```2``` 的位置不确定，有在 $A$ 中和在 $B$ 中两种可能性，则$ans=ans\times 2$。

后面的插入 ```11``` 操作与插入 ```7``` 是相似的，一定在 $B$ 中。

最后一步插入 ```1``` 与插入 ```4``` 和 ```2``` 是相似的，可能在 $A$ 中也可能在 $B$ 中。

那么所有操作结束，仍有一个元素 ```1``` 可以被放在 $A$ 或 $B$ 中，两种可能性，$ans=ans\times 2$。可将其一般化为如果操作结束，仍有 $cnt$ 个元素在缓冲区内，则$ans=ans\times (cnt+1)$。

下面是我滴代码（含注释）。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<set>
#define int long long
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
inline int read()
{
	int s=0,w=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9')
	{
		if(ch=='-')
		{
			w=-1;
		}
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9')
	{
		s=s*10+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return s*w;
}
int n;
set <int> sss;
int cnt=1;
int ans=1;
signed main()
{
	int left=-2e9-7,right=2e9+7;//left为amax的最小值，right为bmin的最大值 
	sss.insert(left),sss.insert(right);//防止插入的x被全删完以后，集合中没有元素，会输出0 
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		string s;
		cin>>s;
		int x=read();
		if(s=="ACCEPT")
		{
			cnt=1;
			if(x<left||x>right)//小于a的max或大于b的min，无法删除 
			{
				cout<<0;
				return 0;
			}
			if(x>left&&x<right)//如果x在集合中，且在集合sss的left和right之间，即不是left和right，可以是新的amax或新的bmin 
			{
				ans=(ans*2)%mod;//x可以插入在A或B中，故此处乘2 
			}
			set <int> ::iterator www;
			www=sss.find(x);//www为x在集合sss中的位置 
			www--;
			left=*(www);//此时的left应被更换为www左侧的第一个元素 
			www++,www++;
			right=*(www);//此时的right应被更换为www右侧的第一个元素 
			www--;
			sss.erase(www);
			//cout<<left<<" "<<right<<endl;
		}
		if(s=="ADD")
		{
			sss.insert(x);
			if(x>left&&x<right)//只有被插入到left和right之间的才可能在A或B中，若不在，则一定在A、B其一里 
			{
				cnt++;
			}
		}
	}
	ans=(ans*cnt)%mod;//最后一个ACCEPT后的ADD，可按顺序随意插入A或B，故此处乘cnt 
	cout<<ans;
	return 0;
}
```
