# CF919E Congruence Equation 题解

先说一句话:

请诸位大佬饶恕我的语言表达能力。。。。

## 看一眼

乍一看数据范围, $x \leq 10^{12}$ , 大的可~~啪~~

然而 $p \leq 10^6+3$, 说明也许可以在 $p$ 上开刀,利用周期性等奇怪性质搞事情

## 再看一眼

我看到了mod

可以发现:

因为p为质数,所以

- $n ≡ n+p{\color{Blue}{\pmod{p}}}$
- ${a^n} ≡ {a^{n+p-1}}{\color{Blue}{\pmod{p}}}$  可用费马小定理证明

↑说真的我也不知道上面的该怎样表达qwqwqwq。。。

反正意思就是在%p的意义下$n=n+p$ , ${\ a^n}=a^{\ n+p-1}$

因此,我们可以**利用n的周期性**通过这样一种方法:

只要枚举所有 $a^n\ mod\ p \ ( 1 \leq n < p\ )$ ， 并分别统计答案就行 

顺便提一句:蓝色的不是超链接awa

## 问题来了。。。

怎么统计答案？

请注意:并不是对于所有 $a^n\ mod\ p \ ( 1 \leq n < p\ )$ ,答案都存在。

假设我们现在枚举的$a^n$中的n为 $i$ , 此时满足 $n \times a^n\ mod\ p\ = \ b$ 的n为 $j$

那么一定会有

$ j ≡ i {\color{Blue}{\pmod{p-1}}}$

$ j ≡ b \times Inv\ (a^{\ i}\ ) {\color{Blue}{\pmod{p}}} \quad$其中  $Inv\ (a^{\ i}\ )$表 $a^{\ i}$ 在 $mod\ p$ 意义下的逆元

提示:第二个式子是用 $j \times a^{\ i}\ mod\ p\ = \ b$ 导出的。

接下来么...解一下这个方程组就OK

## 代码

为了方便大家~~直接复制粘贴~~看代码，这里只放出关键部分

```cpp
ll a,b,p;
ll x;
il ll Qpow( ll a , ll b ){
	a %= p;
	ll ret = 1LL;
	while(b){
		if(b&1){
			ret *= a;
			ret %= p;
		}
		a *= a;
		a %= p;
		b >>= 1LL;
	}
	return ret % p;
}
il ll Inv( ll x ){
	return Qpow(x,p-2) % p;
}

ll Mod( ll x , ll mod ){
	return ((x%mod)+mod)%mod;
}

ll ans = 0LL;
// 解方程
ll Cal( int n , int power ){
	ll now = b * Inv(power) % p;
	ll correctn = (p-1)*Mod(n-now,p) + n;
	if( correctn > x ) return 0LL;
	return (x-correctn) / (p*(p-1)) + 1;
}

int main(){
	cin >> a >> b >> p >> x;

	ll power = 1;
	For(n,p-1){
		power = power * a % p;
		ll tans = Cal(n,power);
		ans += tans;
	}

	cout << ans << endl;

	return 0;
}
```

新的配色挺好看

## 觉得我在瞎说？说的不对？方法不够简洁？看不懂？或者觉得我长得太丑？请在评论区提出qwq。