很棒的题。

[原题](https://www.luogu.com.cn/problem/CF643F)

下面用 $q$ 表示当前一共有几天时间。

假设我们给每头熊计划一个喝饮料方案。注意这是计划，这头熊有可能因为中途醉倒而无法完成它的计划。

我们会根据这个计划让熊去喝饮料；然后根据哪些熊醉倒了，以及分别醉倒在哪一天来判断哪桶饮料是酒。我们所作的计划要满足无论发生什么，最后总能得出答案，且不会全军覆没。

关于醉倒的信息是在喝饮料的时候才得到的，在作计划的时候无法得知。

但是我们没有必要计划让一头熊喝多次同一桶饮料。在这头熊喝完第一次这桶饮料后，之后的计划要么无法实施，要么我们得到“这不是酒”的信息。结合起来，计划让一头熊喝多次同一桶饮料就没有意义了。

可以用一个三维表格的形式表示总的喝饮料方案，其中一维表示第几头熊，一维表示第几天，一维表示第几桶饮料。$1$ 表示这头熊在这一天计划喝这桶饮料，$0$ 则表示反之。

我们把这个表格转置，那么每桶饮料会得到一个 $n$ 行 $q$ 列的二维表格：其中第 $i$ 行第 $j$ 列若为 $1$ 则表示第 $i$ 头熊在第 $j$ 天计划喝这桶饮料，$0$ 表示反之。其中同一行最多有一个 $1$ 。

由于不能全军覆没，这个表格内 $1$ 的个数不能超过 $\min(p,n-1)$

考虑我们最后怎么得出结论：根据醉倒的结果，可以得到一个 $n$ 行 $q$ 列的二维表格：其中第 $i$ 行第 $j$ 列若为 $1$ 则表示第 $i$ 头熊在第 $j$ 天醉倒了，$0$ 则反之。

**注意，这个表示醉倒结果的表格跟装着酒的那桶饮料的表格一定完全吻合。**

那么，饮料的表格互不相同就一定可以成功得出结论，原因显然。

我们要给每桶饮料分配一个表格，且表格间两两不相同 $\to$ 饮料桶数的最大值，就是不同表格的数量。

一个表格合法，当且仅当同一行内最多有一个 $1$ ，且 $1$ 的总数不能超过 $\min(p,n-1)$ ；枚举 $1$ 的个数，得到合法表格总数为
$$
\sum_{i=0}^{\min(p,n-1)} \binom{n}{i} q^i
$$
其中 $\binom{n}{i}$ 表示选择从 $n$ 行中选择 $i$ 行放 $1$，$q^i$  是因为放在哪一列没有限制，且列数为 $q$ 。

代码实现上，最大的问题是计算 $\bmod 2^{32}$ 意义下的组合数，因为无法计算 $i!$ 的逆元。

可以统计 $i!$ 中因子 $2$ 的个数，与分子中因子 $2$ 的个数相消，留下一个奇数，其与 $2^{32}$ 互质，利用欧拉定理 $a \perp p,a^{\varphi(p)} \equiv 1 \pmod{p}$ 计算逆元。

通过预处理，可以做到 $O(pq)$ 的复杂度，从而解决此题。

代码：
```cpp
#pragma GCC optimize(2)

#include <cstdio>

typedef unsigned u32;
const int maxn = 1e5 + 5 , maxm = 135;

int Okabe[maxm],Rintaro[maxm];u32 Chris[maxm],Tina[maxm];

int n,p,q;u32 answer = 0;

u32 fastpow(u32 x,u32 y){
	if(y==0) return 1;u32 tmp = fastpow(x,y>>1);
	return y&1?tmp*tmp*x:tmp*tmp;
}

int main(){
	scanf("%d%d%d",&n,&p,&q);if(p>=n) p = n-1;
	for(int i=0;i<=p;i++){
		int now = i;
		while(now && now%2==0){
			Okabe[i] ++ ;
			now >>= 1;
		}
		now = n-i;
		while(now && now%2==0){
			Rintaro[i]++;
			now >>= 1;
		}
	}
	for(int i=0;i<=p;i++){
		Chris[i] = 1;
		for(int k=1;k<=i;k++)
			Chris[i] *= k/(1<<Okabe[k]);
		Chris[i] = fastpow(Chris[i],(1u<<31)-1) ;
		int cnt = 0;Tina[i] = 1;
		for(int k=1;k<=i;k++)
			cnt += Rintaro[k-1]-Okabe[k],Tina[i] *= (n-k+1)/(1<<Rintaro[k-1]);
		Tina[i] *= 1u<<cnt ;
	}
	for(int i=1;i<=q;i++){
		u32 now = 0,base = 1;
		for(int j=0;j<=p;j++,base*=i)
			now += Chris[j] * Tina[j] * base;
		// printf("i:%d now:%u\n",i,now);
		answer ^= ((u32)i*now);
	}
	printf("%u\n",answer);
	return 0 ;
}
/*
1000000000 130 2000000
*/

```

