# 思路

这题其实并不难，整体思路可以分为两步：**压缩**和**解压**。

## 压缩

压缩是什么意思？

其实我们可以想一想，把每个格子**压缩成一个点**，也就是在 $a=1,b=1$ 时，输出会是什么样的呢？

很明显，是像一个国际象棋的棋盘一样红色和白色**交错出现**。又有一个问题：我们如何这样输出呢？

数一数，因为同种颜色相距必为 $2$ 的倍数，即**任意两个点所在位置的横坐标与纵坐标模 $2$ 同余**。

于是，我们可以轻易得出：
- 若 $(x+y) \mod 2=0$，则输出```X```。
- 若 $(x+y) \mod 2=1$，则输出```.```。

也就可以写出以下代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define ull unsigned ll
#define inl inline
using namespace std;
const int maxn=0;
int r,c;
int main(){
	cin>>r>>c;
    for(int i=1;i<=r;i++){
    	for(int j=1;j<=c;j++){
    		if((i+j)%2==0){
    			cout<<"X";
			}
			else{
				cout<<".";
			}
		}
		cout<<endl;
	} 
	return 0;
}
```

压缩完了，也是时候解压了。

## 解压

我们上面只得出了 $a=1,b=1$ 时的方案，而 $a,b$ 不一定等于 $1$，我们肯定还需要加上两个维度。即 $a$ 和 $b$。

所以，我们需要做四个循环：
- 循环压缩后的行数，即 $r$。
- 循环压缩后的列数，即 $c$。
- 每一个格子的行数，即 $a$。
- 每一个格子的列数，即 $b$。

我给一个无序列表是有原因的。因为，依照这个顺序输出是会WA的。

思考一下，我们有 $r$ 行格子，每行分为 $a$ 个小格子。有 $c$ 列格子，每列分为 $b$ 个小格子。

我们一般做题时，一个二维的东西怎么处理？先循环行再循环列啊！

我们做题的时候，大格子包含小格子怎么分？先循环大格子的个数再循环小格子的个数啊!

那么，再排一下序……
1. 循环压缩后的行数，即 $r$。
1. 每一个格子的行数，即 $a$。
1. 循环压缩后的列数，即 $c$。
1. 每一个格子的列数，即 $b$。

这不就简简单单吗？在按照我们考虑压缩时总结的规律：
> - 若 $(x+y) \mod 2=0$，则输出```X```。
> - 若 $(x+y) \mod 2=1$，则输出```.```。

正解也就出来了。

# $\color{yellowgreen}\textrm{AC}$code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define ull unsigned ll
#define inl inline
using namespace std;
const int maxn=0;
int r,c,a,b;
int main(){
	cin>>r>>c>>a>>b;
    for(int i=1;i<=r;i++){
    	for(int k=1;k<=a;k++){
    		for(int j=1;j<=c;j++){
    			for(int m=1;m<=b;m++){
    				if((i+j)%2==0){
    					cout<<"X";
					}
					else{
						cout<<".";
					}
				}
			}
			cout<<endl;
		}
	} 
	return 0;
}

```