### $\text{Difficulty : 2000}$
---
### 解题思路：

数学题，场上只推出来一半。

对于任意的一个 $a_i$，能表示出来的数都形如：$\dfrac{a_i(2k+a_i-1)}{2}$，也就是 $\dfrac{a_i(a_i-1)}{2}+a_ik$。

题目要求的是所有的这样的值加起来为 $0$，也就是 $\sum_{i=1}^n [\dfrac{a_i(a_i-1)}{2}+a_ik_i]=\sum_{i=1}^n\dfrac{a_i(a_i-1)}{2}+\sum_{i=1}^na_ik_i=0$。

也就是 $\sum_{i=1}^na_ik_i=-\sum_{i=1}^n\dfrac{a_i(a_i-1)}{2}$，其中等式右边是一个常数。

这是一个多元一次不定解方程，根据贝祖定理，有解的条件是 $\gcd(a_i)|\sum_{i=1}^n\dfrac{a_i(a_i-1)}{2}$，负号可以直接去掉。

即：$2|\dfrac{a_i(a_i-1)}{\gcd(a_i)}$。

不妨设 $\gcd(a_i)=2^t(2k-1)$，则每一个数 $a_i$ 都能表示为 $a_i=b_i2^t$。

代入得到：$2|\dfrac{\sum_{i=1}^nb_i2^t(b_i2^t-1)}{2^k(2k-1)}$，提取 $2^t$ 并与分母约分得到：$2|\dfrac{\sum_{i=1}^nb_i(b_i2^t-1)}{2k-1}$。

右边的这个式子还是不好处理，但是可以知道这个式子是由 $\dfrac{a_i(a_i-1)}{\gcd(a_i)}$ 恒等变形而来，而后者显然是一个整数，则 $\dfrac{\sum_{i=1}^nb_i(b_i2^t-1)}{2k-1}$ 同样是一个整数。

左边的 $2$ 提示我们这个式子其实只需要关心右者的奇偶性，而分母 $2k-1$ 是奇数，对奇偶性不产生影响，为了分析方便可以直接去掉。

$\sum_{i=1}^n b_i(b_i2^t-1)$ 依然不好处理，但此时变化的东西就只有 $t$ 了，不妨分情况讨论。

当 $t=0$ 的时候，显然任意的 $b_i(b_i-1)$ 都是偶数，一定成立。

否则，$2\nmid b_i2^t-1$ 一定不产生贡献，也可去掉。

那么就剩下了 $\sum_{i=1}^nb_i$，只需要判断这个的奇偶性就可以了。

---

$t=0$ 的情况发生，且仅发生在选择的数中出现了奇数的时候，放到一起比较麻烦，不妨先把这些奇数排除在外。

然后留下的偶数中，先预处理出一个数中所含有的 $2$，然后枚举 $t$，利用基本的组合数就行了。

设当前被 $2^t$ 除完之后为奇数的数有 $a$ 个，还有多余的 $2$ 的数有 $b$，则方案数为 $2^b\times \sum_{i=2}^nC(a,i)[2|i]$，而 $C(a,i)=C(a-1,i)+C(a-1,i-1)$，带入回去就是 $2^b\times \sum_{i=1}^{n-1}C(a-1,i)=2^b\times (2^{a-1}-1)$。

然后考虑一下奇数，发现其实只要存在奇数就一定都可以，则不妨设奇数的个数为 $a$，偶数有 $b$ 个，答案为 $(2^{a-1}-1)\times2^b$。

---
记得开 $\text{long long}$，并使用快速幂取模。

---
### 代码：

```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
#define int long long
const int MOD=1e9+7;
int n,a[200005],t[100],ans,tot;
int calc(int num){
	int cnt=0;
	while(num%2==0){
		num/=2;
		cnt++;
	}
	return cnt;
}
int pow(int a,int b){
	int ans=1;
	while(b){
		if(b&1)ans=(ans*a)%MOD;
		a=(a*a)%MOD;
		b=b>>1;
	}
	return ans;
}
signed main(){
	scanf("%I64d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%I64d",&a[i]);
		t[calc(a[i])]++;
	}
	for(int i=1;i<=30;i++)tot+=t[i];
	ans=(pow(2,n-tot)-1+MOD)%MOD*pow(2,tot)%MOD;
//	ans=((1<<(n-tot))-1)%MOD*(1<<tot)%MOD;
	for(int i=1;i<=30;i++){
		tot-=t[i];
		if(t[i]<=1)continue;
		ans=(ans+pow(2,tot)%MOD*(pow(2,t[i]-1)-1+MOD)%MOD)%MOD;
//		ans=(ans+(1<<tot)%MOD*((1<<(t[i]-1))-1)%MOD)%MOD;
	}
	printf("%I64d\n",ans);
	return 0;
}
```
