[长途巴士](https://www.luogu.com.cn/problem/AT2539)

> 从时间 $0$ 开始，在时间 $X$ 结束，一个司机和 $n$ 个人在进行长途旅行。他们有一个共同的循环周期 $T$。
>
> 每个人有参数 $D_i$，表示每到时间 $kT+D_i(k\geq 0)$ 他就需要喝 $1$ 单位的水。对于司机，他的 $D_i=0$。
>
> 中途有 $m$ 个休息站，第 $i$ 个休息站在时间 $s_i$ 到达。
>
> 在每个休息站都可以购买水，一开始的水箱是空的，起点也可以购买水。所有水的价格都是 $W$ 元每单位。
>
> 如果一个人需要饮水时水箱是空的，那么他就会下车，司机需要付出 $C_i$ 的代价退钱。
>
> 司机一定不能下车。
>
> 求最优情况下，完成这趟旅途的修小代价。（即 买水的钱 + 退下车人的钱）
>
> 题目良心的保证了 $s,D$ 在$\bmod T$ 意义下均不重合。

看上去非常棘手的问题，如果没有基本性质的发现，连多项式时间的解都没有。

可以发现，如果要赶人下车，那就尽早赶走比较好。

核心性质：**如果将人按照 $D_i$ 升序排序，赶走的人一定是一段连续的区间**。

如果最后赶走的是第 $i$ 个人，那么一定是某两个相邻休息站 $a,b$ 之间，第 $i$ 个人是最后一个在到 $b$ 之前要水喝的人。

然后他之前的都可以选择赶下车。

而司机的 $D=T$ 的作用，就是保证不存在 $[i,n]+[1,j]$ 一段的人被赶走，即保证转移不成环。

既然题目条件这么刻意，那大概率这个思路就是对的了，可以根据这个来做 DP。

设 $f(i)$ 表示考虑了前 $i$ 个人的最小费用，每次转移有两种：

- $f(i)=f(i-1)+W(\lfloor X/T \rfloor+X\bmod T\geq D_i)$。即保留这个人到最后。

- $\displaystyle f(i)=\min_{0\leq j<i} f(j)+\text{Sum}_i-\text{Sum}_j+W(i-j)\times \text{Mn}_i$。

  即把 $j$ **当作**一个保留的人划分（显然如果他在决策的时候被赶下车了，枚举前面的时候会枚举到）

  然后考虑 $[j+1,i]$ 全删的代价，$\text{Sum}$ 是 $C$ 的前缀和，关键是 $\text{Mn}_i$ 表示的是最小满足它能被删的时间。

  即 $\displaystyle \text{Mn}_i=\min_{D_i< s_j\bmod T<D_{i+1}} \lfloor \frac{s_j}{T}\rfloor$，最后一次是直接被赶下车的不算贡献，所以是下取整。

第一种直接转移，第二种经典斜率优化，$\text{Mn}_i$ 只需要将 $s_i$ 按照$\bmod T$ 升序排序即可一个指针扫一遍求出。

```cpp
typedef pair<LL, LL> PLL;
#define fi first
#define se second
#define MP make_pair

const int N = 2e5 + 10;
const LL INF = 1e18;
int n, m;
LL T, X, W, sum[N], f[N];
PLL a[N], s[N];

int stk[N], top;
LL idx[N], idy[N];

void Insert(int i) {
	while(top > 1 &&  (idy[i] - idy[stk[top]]) * (idx[stk[top]] - idx[stk[top - 1]])
				   <= (idy[stk[top]] - idy[stk[top - 1]]) * (idx[i] - idx[stk[top]]) ) top --;
	stk[++ top] = i;
}

int Query(LL k) {
	int l = 1, r = top;
	while(l < r) {
		int mid = (l + r) >> 1;
		if(k * (idx[stk[mid + 1]] - idx[stk[mid]]) <= (idy[stk[mid + 1]] - idy[stk[mid]]))
			r = mid; else l = mid + 1;
	}
	return stk[l];
}

int main() {
	X = read(), n = read(), m = read();
	W = read(), T = read();
	rep(i, 1, n) s[i].se = read(), s[i].fi = s[i].se % T;
	s[++ n] = MP(X % T, X); 
	rep(i, 1, m) a[i].fi = read(), a[i].se = read();

	sort(s + 1, s + n + 1);
	sort(a + 1, a + m + 1);
	rep(i, 1, m) sum[i] = sum[i - 1] + a[i].se;
	a[m + 1].fi = INF;
	
	int p = 1; Insert(0);
	rep(i, 1, m) {
		f[i] = f[i - 1] + W * ((X / T) + ((X % T) >= a[i].fi));
		LL minn = INF;
		while(p <= n && s[p].fi < a[i].fi) p ++;
		while(p <= n && s[p].fi < a[i + 1].fi) minn = min(minn, s[p ++].se / T);
		if(minn < INF) {
			int j = Query(W * minn);
			f[i] = min(f[i], f[j] + sum[i] - sum[j] + W * minn * (i - j));
		}
		idx[i] = i;
		idy[i] = f[i] - sum[i];
		Insert(i);
	}
	
	printf("%lld\n", f[m] + W * (X / T + 1));
	return 0;
}
```