## 题目大意
有 $N$ 个老师、$M$ 个学生和 $K$ 个礼物，一个礼物能被送出当且仅当指定的一名老师和一名学生都参与活动，被送出礼物可以获得指定的幸福度，只可以有 $p$ 名老师和 $q$ 名学生参与活动，最大化总幸福度。

$1\le N,M\le 18$。

## 题目分析

看到如此小的数据，大家都想到了使用 dfs 来暴力枚举老师，然后贪心学生。不过看到这样的数据范围，自然会想到：状态压缩！

方法很简单，用一个共 $N$ 位的二进制数来表示老师的状态，$1$ 表示这一位对应的老师参加活动，否则表示不参加活动。举个例子，如果 $N=4$ ，我枚举的状态是 $0101$，则表示第二个和第四个老师参与活动。那么这样的二进制数就只有 $2^n$ 个了，依次枚举就行。

对于人数限制，我们当然是要选满 $p$ 个老师和 $q$ 个学生，那么对于我们枚举的状态，只需要判断一下 1 的数量是否等于 $p$，是就处理学生，反之直接跳过。如果想不到贪心选择学生的方法，也可以直接 dp。方法是设计状态 $dp_{i,j}$ 表示前 $i$ 个人中，选择 $j$ 个人参加活动，能收获的最大总幸福度。那么对于一个学生，求出 $sum$ 表示选择他能获得的幸福度，这是可以通过直接便历一遍老师计算到的。那么状态转移就是枚举 $j=1\sim q$，$dp_{i,j}=\max{(dp_{i-1,j},dp_{i-1,j-1}+sum)}$。这个也是可以滚动数组优化的，第一维直接扔掉，然后 $j$ 倒着枚举，状态转移就成了 $dp_j=\max{(dp_j,dp_{j-1}+sum)}$。那么最后 $dp_q$ 的值就是当前状态的答案了。

这样省去了 dfs 较为复杂的代码和贪心较为复杂的思路，用简单直接的方法和更为优秀的复杂度 $O(nC_{n}^{p})$ 通过此题。 

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
inline int read(){int s=0,w=1;char c=getchar();while(c<48||c>57) {if(c=='-') w=-1;c=getchar();}while(c>=48&&c<=57) s=(s<<1)+(s<<3)+c-48,c=getchar();return s*w;}
int n,m,p,q,link[25][25],dp[25],k,ans; 
int lowbit(int x){
	return x&-x;
}
int getbit(int x){
	int ans=0;
	while(x)ans++,x-=lowbit(x);
	return ans;
}
int main(){
	n=read(),m=read(),p=read(),q=read(),k=read();
	for(int i=1,x,y,z;i<=k;i++)x=read(),y=read(),z=read(),link[x][y]=z;
	for(int S=0;S<1<<n;S++){
		int x=getbit(S);
		if(x^p)continue;
		memset(dp,0,sizeof(dp));
		for(int i=1;i<=m;i++){
			int z=0;
			for(int j=1;j<=n;j++)z+=link[j][i]*((S>>(j-1))&1);	
			for(int j=q;j>=1;j--)dp[j]=max(dp[j],dp[j-1]+z);
		}
		ans=max(ans,dp[q]);
	}
	cout <<ans<<endl;
	return 0;
}

```

