### 一、题目翻译

#### 一、题目描述翻译

你的任务就是创造一个迷宫绘画程序。这个迷宫可以包含大写字母 A-Z、\*（星号）和空格。

#### 二、输入格式翻译

你的程序将从输入中获取迷宫的信息。输入有很多行，每一行包含一系列数字和字符，数字在字符前面。形如 `<number><char><number><char>`，其中 `<number>` 代表数字，`<char>` 代表字符。它的意义是：将 `<char>` 重复 `<number>` 次，如 `2T` 的结果字符串为 `TT`。需要注意，可能有两个甚至更多 `<number>`，此时将各个 `number` 相加。如 `11T` 相当于 `2T`。

`<char>`有多种可能。如果是一个大写字母或星号，原样输出。如果是 `b`，则输出空格。如 `1A1K1b2*1I1O1I2*` 代表 `AK **IOI**`。

如果输入时遇到一个 `!`（感叹号），请输出一个换行。此符号前面没有数字。

完成一行输入后，都应输出一个换行。如：

```
1A1B
1C1D
```

对应：

```
AB
CD
```

而不是：`ABCD`（尽管输入中没有感叹号）。

不同迷宫的描述将用空行分隔。此时您应该输出一个空行（即两个换行）。（洛谷题面中的输出样例没有空行，但原题 PDF 中有。）输入文件将由文件结尾终止。

#### 三、输出格式翻译

对于输入文件中的每个描述，绘制相应的迷宫。迷宫中的行数或文件中的迷宫数没有限制，但任何一行包含的字符都不会超过 $132$ 个。

### 二、思路

本题考察字符串，可以模拟。

首先，读入整一行（即使这是空行），然后顺序处理数据。

1. 如果检测到一个数字，则将计数器增加这个数。

2. 如果遇到一个非感叹号字符，则重复输出此字符，**并清空计数器**。

3. 如果遇到一个感叹号，输出换行。

最后再输出一个换行。

注意，题目很奇怪，输出字符的数字是前面数字的**和**,而不是那个数字。

如：`11T`。

错误示范：`TTTTTTTTTTT`（$11$ 个）。

正确示范：`TT`（$2$ 个）。

### 三、完整代码

```
#include<iostream>
#include<string>
using namespace std;
string input;
int main()
{
	while(getline(cin,input))//输入。
	{
		int repeat_time=0;//重复次数计数器。
		for(int i=0;i<input.size();i++)
		{
			if(input[i]>='0'&&input[i]<='9')//检测到数字。
			{
				repeat_time+=input[i]-'0';//增加计数器。
			}
			else//检测到字符。
			{
				if(input[i]=='!')//感叹号。
				{
					cout<<endl;//换行。
				}
				else
				{
					for(int j=0;j<repeat_time;j++)//重复输出。
					{
						if(input[i]=='b')//空格。
						{
							cout<<" ";
						}
						else
						{
							cout<<input[i];
						}
					}
					repeat_time=0;//清空计数器。
				}
			}
		}
		cout<<endl;//换行。
	}
	return 0;
}

```

### 四、后记

记录：<https://www.luogu.com.cn/record/51691258>。

By [dengzijun](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA445)