# CF1557E Assiut Chess

自闭彩笔不会交互。

## 题意

**交互题。**  
给了你一张 $8\times8$ 棋盘和一个皇后一个国王。你控制皇后，电脑控制国王。开始时，你可以随意将皇后放置在棋盘上，国王会在你放置后由电脑放置，但你并不知道国王的位置。

国王先执棋。请你在 $130$ 步内将死国王。棋子的移动规则参考国际象棋。

## 题解

首先要说明的是，这题的交互器很不高明，hack 机制似乎也很拉胯，所以一大堆乱搞可以过。

本文阐述的是官方的正解。

不妨考虑一颗棋子将死对方的办法。似乎唯一的就是将其逼到棋盘四周。  
四周？为了不让它~~乱说乱动~~，最好的地方就是四个角落。

算一下 $130$ 大约是 $8\times 8$ 的两倍，也就是说皇后可以经过每个格子至少一次。

有了以上提示，我们就~~能~~想出这样的做法。

最开始，皇后被放置在 $(1,1)$ 的位置上。随着国王的第一步，国王一定在第 $2$ 行及以下。

设当前皇后在第 $i$ 行。我们让皇后向下逼近国王。  

1. 如果国王不在第 $i+1$ 行而在第 $(i+2)-8$ 行，皇后直接向下移动一行。
2. 如果国王在第 $i+1$ 行，如果直接向下，国王就可以向上了。所以不妨让皇后沿着 $1-8$ 列走一遍。这样其一定会起身躲避，那么因为第 $i$ 行被皇后控制，所以一定向下。此时再向下就没问题了。


这样我们就有了详细策略：  
沿着当前行，遍历所有列。如果发现国王向下移动，立刻也向下。否则在遍历完后向下。

但这样看似完美的策略实则有个大问题。如果国王在第 $i+2$ 行，我们动着动着他就向上移了一下，你就迷惑了，万一他在你刚刚遍历过的地方呢？所以我们选择重来一遍，重头再走。根据势能，他向上动的总势能只有 $6$，每动一次消耗 $1$ 的势能，所以只有最多 $6\times8$ 的步数被消耗。所以总共是 $6\times8+8\times8=112$ 左右的步数，可以通过。

实现上大概会有 $8$ 左右的边角询问。

**参考**代码：

```cpp
//月亮照耀青窗，窗里窗外皆有青色的光。
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
string s;
int f[10];
signed main() {
	for(int i=1;i<9;i++) f[i]=i;
	int cas;cin>>cas;
	while(cas--) {
		cout<<1<<' '<<1<<endl;cin>>s;if(s=="Done") goto ED;
		for(int i=1,j=1;i<9;) {
			char ic=0,lic=0;//changed i or not
			char uc=0;//went up or not
			if(j^f[1]) reverse(f+1,f+9);
			for(int k=2;k<9;k++) {
				cout<<i<<' '<<f[k]<<endl;cin>>s;
				if(s=="Done") goto ED;
				if(s[0]=='U') uc=1;
				else if(s[0]=='D') ic=1,lic=k,uc=0,++i;
			}j=f[8];
			if(!uc&&!ic) ++i;
			if(!uc&&(!ic||(lic==8))) {
				while(233) {
					cout<<i<<' '<<j<<endl;cin>>s;if(s=="Done") goto ED;
					if(s[0]=='D') ++i;else break;
				}
			}
		}ED:;
	}
	return 0;
}
```