## 前言

这篇题解可能会和普通题解不太一样，会很“生动”，希望大家喜欢~

## 解题思路

我们的主角是国王（K）和王后（Q），那就把舞台交给他们吧！

旁白：这一天王后发现国王藏私房钱，于是决定抓住他（什么辣鸡剧情啊喂！）。国王和王后移动方式见题目，国王率先进入棋盘，选择了一个位置，现在王后进场了……

Q：哼，反正我的攻击距离远，让让他。我就在 $(1,1)$ 好啦。**反正不管哪个位置开始，我都能抓住他。**

K：别说大话！

Q：等着瞧！我现在不知道你在哪里，**但我只要保证你一直在我下方就可以了！**我该什么时候下移呢？如果我在 $i$ 行，这个糟老头子在 $i+1$ 行，那么我往下，他可以往上，所以，**我一定要确保我和他的距离在 $2$ 行以上才能向下一行**。怎么做到这一点呢？真实伤脑筋。

K：嘿嘿！你抓不到我的！你就慢慢想吧！我先走一步喽！

Q：啊！我知道了，只要我从这一行 $(i,1)$ 位置出发，每次把这一行巡逻一遍，**由于国王没法移动两格，一定一直在我的右边**，为了不被我抓住，一定会向下逃走的！一旦他向下，我就向下，你跑不了！

旁白：A few moments later.

K：坏了，再这样下去，我一定会输的，她最多只需要 $8*8=64$ 步就够了。我不能一直往下，我可以先跑到离她相对较远的地方，然后往上到 $i+1$ 行！这样她就乱了阵脚了哈哈哈。只要我往上，她就没办法。

Q：糟了，这该怎么办？**我不知道他现在是否在 $i+1$​ 行，只能再巡逻一次了**，但是他一直这样往怎么办，我的步数就要变成了 $(8+x)*8$​ 次了（$x$​ 表示 K 往上的次数）。不对，**$x$ ​好像是有范围的，他最多只能往上 $7$ 次**，那么我的巡逻次数最多是 $120$ 次。老娘完全不虚你~

旁白：最后王后抓住了国王，拿回了他的钱。The End！！！

不知道这样的形式怎么样，我也不知道怎么心血来潮就写成这样了。。。。

**反正核心思想就是关注国王的竖向移动，一旦往下，我们就往下，一旦往上，我们就重新巡逻这一行，由于国王最多往上 $7$ 次，我们一定抓得住他。**至于为什么是 $7$ 次，~~读者自证不难~~

## 代码

```cpp
//Don't act like a loser.
//This code is written by huayucaiji
//You can only use the code for studying or finding mistakes
//Or,you'll be punished by Sakyamuni!!!
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int read() {
	char ch=getchar();
	int f=1,x=0;
	while(ch<'0'||ch>'9') {
		if(ch=='-')
			f=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9') {
		x=x*10+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return f*x;
}

const int MAXN=131;

int n,pos;

string PLA(int x,int y) {
	if(x==0||y==0) {
		puts("???");
	}
	//please let me know the answer (((
	printf("%d %d\n",x,y);
	pos=y;
	//fflush(stdout);
	string s;
	cin>>s;
	return s;
}

bool patrol(int x) {
	for(int i=(pos==1? 2:1);i<=8;i++) {
		string s=PLA(x,i);
		if(s=="Done") {
			return 1;
		}
		if(s[0]=='D') {
			return 0;
		}
		if(s[0]=='U') {
			return patrol(x);
		}
	}
	return 0;
} 
void work() {
	pos=1;
	for(int i=1;i<=8;i++) {
		if(PLA(i,pos)=="Done") {
			return ;
		}
		if(patrol(i)) {
			return ;
		}
	}
}

signed main() {
	//freopen(".in","r",stdin);
	//freopen(".out","w",stdout);
	
	int t=read();
	
	while(t--) {
		work(); 
	}  


	//fclose(stdin);
	//fclose(stdout);
	return 0;
}


```

