#### CF1399B Gifts Fixing 题意~~简~~述

给定长度同为 $n$ 的数组 $a$ 和数组 $b$，每次你可以进行以下操作之一（$1\le i\le n$）：

1. $a_i \gets a_i-1$
2. $b_i \gets b_i -1$
3. 同时进行 $a_i \gets a_i-1$ 和 $b_i \gets b_i -1$

当然 $a$ 和 $b$ 始终满足 $a_i,b_i\ge 0$。现在要求经过若干次操作后使得 $a_1 = a_2 = \cdots a_n$ 并且 $b_1 = b_2 = \cdots b_n$，不一定需要使得 $a_i=b_i$，求出最少的操作次数。

输入：$t$ 组数据（$1\le t\le 1000$），每组数据包括：第一行一个整数 $n$（$1\le n\le 50$），第二行 $n$ 个数，第 $i$ 个数表示 $a_i$（$1\le a_i\le 10^9$），第三行 $n$ 个数，第 $i$ 个数表示 $b_i$（$1\le b_i\le 10^9$）。

输出：对于每组数据，输出最少的操作次数。

#### 思路~~简~~述

操作次数最少，应使得 $a_i$ 尽可能大，所以这个最大值是数组 $a$ 中的最小值，记作 $x$，数组 $b$ 同理，最小值记作 $y$。

然后对于每一个 $i$，分别计算 $a_i-x$ 和 $b_i-y$ 的值。显然，如果两数同大于 $0$，可以进行 $\min\{a_i-x,b_i-y\}$ 次操作 3 以减少操作次数，再进行 $\max\{a_i-x,b_i-y\}-\min\{a_i-x,b_i-y\}$ 次操作 1 或者 2（取决于 $a_i-x$ 和 $b_i-y$  的大小关系），总计操作次数为 $\max\{a_i-x,b_i-y\}$，并累加。

最后输出这个累加值即可。

#### 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int a[110], b[110], dpa[110], dpb[110];
int t, n;
long long ans;

inline void real_main(){
	ans = 0;
	cin >> n;
	for(int i=0; i<n; ++i)
		cin >> a[i];
	for(int i=0; i<n; ++i)
		cin >> b[i];
	dpa[0] = a[0];
	dpb[0] = b[0];
	for(int i=1; i<n; ++i){
		dpa[i] = min(dpa[i-1], a[i]);
		dpb[i] = min(dpb[i-1], b[i]);
	}//注1
	for(int i=0; i<n; ++i){
		ans += max(a[i]-dpa[n-1], b[i]-dpb[n-1]);
	}
	cout << ans << endl;
}

int main(){
	cin >> t;
	while(t>0){
		--t;
		real_main();
	}
	return 0;
}

```

注 1：

记 $\texttt{dpa}_i$ 为 $a_1,a_2,\cdots,a_i$ 中的最小值，则 $\texttt{dpa}_1=a_1$，$\texttt{dpa}_i=\min\{\texttt{dpa}_{i-1},a_i\}$，~~这是世界上最简单的 DP 题~~。

因为 $\texttt{dpa}_i$ 的值只与 $\texttt{dpa}_{i-1}$ 和 $a_i$ 有关，而且只需要保存 $\texttt{dpa}_n$ 的值，所以可以把 DP 的一维数组压成~~零维数组~~，即一个变量。

然而代码中数组元素是从下标 0 开始存的……