这一题有点类似于[P1996约瑟夫问题](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1996)。

约瑟夫问题是比较经典的循环模拟问题。我讲解一下循环有关语句。

### 1.for循环

格式：

    for(初始化;在什么条件下执行循环;每循环一次都会执行的语句)
    {
        ...;
    }	

我举个例子：

	for(int i=1;i<=3;i++)//初始化定义i等于1;当i<=3时执行循环语句，每循环一次i自增1
    {
    	printf("i=%d\n",i);
    }

输出：

		i=1
        i=2
        i=3
        
是不是很容易鸭！

### 拓展：for语句其实很万能。

从以上我们了解到的for语句的性质来看，for语句有很多种用途。

例如可以将它当做if语句使用。

将两个对比一下：

	if(...)
    {
    	...;
    }
    
等同于：

	for( ;...; )
    {
    	...;
    }

但是注意：圆括号内无论如何都要打上两个分号。

联想起最简单的快读模板，有一种写法就是利用for循环的性质。

	int x=0;
	char ch=getchar();
    for(;ch<='9'&&ch>='0';ch=getchar())
    	x=x*10+ch-48;
        
这里快读运用了getchar比输入流或scanf语句更加快速的优势，结合for循环使用。

将它翻译成~~易语言~~我们容易理解的内容：

	读入一个字符存入ch;
    当ch在0~9的范围内执行以下语句，且每执行一次都会再次读入一次ch,直到ch不为数字：
    	x=x*10+ch-48;

不会快读同学的暂且不需要特意学习它，只需要理解它的一个特性即可。
### 2.while语句

格式：
	
    	while(执行这个循环的条件)
        {
        	...；
        }

注意，当符合括号中的循环条件时，它会一直重复循环。所以在写这类语句的时候必须思考清楚条件会不会一直存在，否则可能会陷入死循环的局面。

同理，条件一直存在只需写一个

	while(true) 或者while(1)
    
程序就会死循环，除非在程序内使用break或goto。这两个语句在后面会讲解。

### 3.do-while语句

while语句与do-while语句不同的是，do-while语句即使一开始不符合条件，至少也会执行一次。

格式：

	do{
    ...;
    }while(执行条件);
    
请注意，条件表达式出现在循环的尾部，所以循环中的语句会在条件被测试之前至少执行一次。

如果条件为真，控制流会跳转回上面的 do，然后重新执行循环中的语句这个过程会不断重复，直到给定条件变为假为止。

在做广度优先搜索的题目的时候，经常需要使用到do-while语句和队列的配合使用。

## 循环的控制语句

### 1.break语句

用法：

在循环内使用。当遇到break语句时跳出循环。当循环嵌套的时候，仅跳出小循环。

举个例子：

		for(int i=1;i<=10;i++)
        	if(i==9)
            	break;
以上程序，当运行到i等于9的时候，便不再循环，跳出了这次循环。

不要试图在循环外使用break，这会使你的程序编译错误。

### 2.continue语句

这个语句与break不同的是：当在循环内执行了continue语句，会跳过这一次循环并进入下一次循环。

举个例子看看吧：

		for(int i=1;i<=10;i++)
        {
        	if(i%2==0)
            	continue;
            ...;
         }

以上语句会执当i=1、3、5、7、9的情况；而将continue换成break，那么仅能执行i=1的情况。

不要试图在循环外使用continue，理由和break一样。

### 3.goto语句

将控制转移到被标记的语句。但是不建议在程序中使用 goto 语句。

语法
C++ 中 goto 语句的语法：

    goto label;
    ...;
    ....;
    label: statement;
    在这里，label 是识别被标记语句的标识符，可以是任何除 C++ 关键字以外的纯文本。标记语句可以是任何语句，放置在标识符和冒号（:）后边。
    
   以上摘自baidu.
   
   实测：将label写成中文不行。在c++中除了注释，不允许在任何语句中出现中文。谁让中文占两个ASSIC码。
   
虽然在有时候显得十分方便，但还是不建议使用goto语句。

## 回到题目

循环嵌套+暴力枚举轻松解决。

    #include<cmath>
    #include<queue>
    #include<cstdio>
    #include<vector>
    #include<iomanip> 
    #include<cstring>
    #include<iostream>
    #include<algorithm>
    #include<Windows.h>//究极防止抄袭：加了直接爆炸 
    using namespace std;
    int n,m;
    int main()
    {
        while(scanf("%d",&n)&&n!=0)//当读入且读入的不为0  
        {
            for(int i=1;i<n;i++)//仔细想一想为什么不从1开始 
            {
                m=0;//重要的一步：初始化 ,在许多程序中，缺少一个初始化会导致致命错误，例如最短路问题 
                for(int j=1;j<n;j++)//开始踢人 
                    m=(m+i)%j;//约瑟夫环，不懂的去做例题 
                if(m==11)//
                {
                    printf("%d\n",i);
                    break;//输出后可以跳出循环了。 
                }
            }
        }
        return 0;//好习惯 
    }