> 给定一棵大小为 $n$ 的树，求满足以下中恰好一个条件的点对 $(u,v)$ 的个数：1. $u$ 为 $u \to v$ 的路径上编号最小的点；2. $v$ 是 $u \to v$ 的路径上编号最大的点。  
要求支持动态挂编号为 $n+i$ 的叶子。  
$n,m \le 2\times 10^5$，2s。

这题说难吧也不难，说简单吧我赛时还只想出 $\mathcal O(n \log^2 n)$ 做法，不好评价。但是确实是套路题。

首先，我们指出，有一个显然的 $\mathcal O(n \log^2 n)$ 做法。

设 $A$ 为满足条件 1 的路径，$B$ 为满足条件 2 的路径，$C$ 为同时满足两个条件的路径，则答案为 $A+B-2C$。

我们考虑点分治，则我们可以对每个分治中心 $u$ 的子树维护三元对 $(i,\max,\min)$ 表示结点 $i \to u$ 的路径上编号的 $\max$ 和 $\min$，则 $A,B$ 容易求出，而 $C$ 为一个二维数点问题，用树状数组维护即可。

对于动态挂叶子，一个不成熟的想法是维护点分树，但是注意到和原树不同的是，现在我们每次都是挂一个编号最大的叶子，则我们设 $f_i$ 为以 $i$ 结尾的满足条件 1 的路径，则每次都有 $f_{n+i}=f_i+1$，对答案贡献为且仅为 $n+i-f_{n+i}-1$（因为 $n+i$ 不可能作为 $u$ 和前面的点满足条件 1）。而 $f_i$ 是容易求出的。那么点分的做法就容易写出了。

然而现在我们已经将原问题转化为一个静态问题，可以看出，有一个更方便且复杂度更优的 $\mathcal O(n \log n)$ 做法。

我们再次注意到，题目的限制和瓶颈路问题有很强的关系，而 Kruskal 重构树是解决瓶颈路问题的经典算法。又因为题目中的条件是点权而非边权，那么我们尝试使用 Kruskal 点权多叉重构树刻画问题。

建出 $\rm LCA$ 权值为 $u \to v$ 路径上编号最小值的重构树（下文称其为“最小树”）和最大树后，可以发现，$A$ 等价于最小树上自上而下的路径的数量，$B$ 等价于最大树上自上而下的路径的数量，$C$ 等价于在两棵树上同时自上而下的路径的数量。

那么，$A$ 和 $B$ 用子树和容易求出。对于 $C$，一个不成熟的想法是启发式合并 + 二维数点。但是我们有经典套路“状态互补”，对于这种子树合并 + 子树查询问题（即用“祖先对子树”的关系解题），可以转化为链合并（也就是单点修改）+ 链查询问题（由对称关系转换了求和主体）。

那么，现在我们就可以对本题做到 $\mathcal O(n \log n)$ 的时间复杂度。

```cpp
const int N=2e5+5;
int n,m,as,f[N],sz[N],in[N],ot[N],tim,dep[N];
vct g[N],mn[N],mx[N];
void init(){
	for(int i=1;i<=n;i++)f[i]=i;
}
int fd(int x){
	return f[x]==x?x:f[x]=fd(f[x]);
}
void mrg(int x,int y){
	x=fd(x),y=fd(y);
	if(x==y)return;
	f[y]=x;
}
void dfsmx(int u){
	sz[u]=1;
	for(int v:mx[u])dfsmx(v),sz[u]+=sz[v];
	as+=sz[u]-1;
}
void dfsmn(int u){
	sz[u]=1,in[u]=++tim;
	for(int v:mn[u])dep[v]=dep[u]+1,dfsmn(v),sz[u]+=sz[v];
	as+=sz[u]-1;
	ot[u]=tim;
}
int v[N];
void add(int x,int y){
	for(;x<=n;x+=lw(x))v[x]+=y;
}
int qry(int x){
	int sm=0;
	for(;x;x-=lw(x))sm+=v[x];
	return sm;
}
void dfs(int u){
	as-=2*(qry(ot[u])-qry(in[u]-1));
	add(in[u],1);
	for(int v:mx[u])dfs(v);
	add(in[u],-1);
}
signed main(){
	cin>>n;
	for(int i=1,u,v;i<n;i++)cin>>u>>v,g[u].pb(v),g[v].pb(u);
	init();
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int v:g[i])if(v<i&&fd(i)!=fd(v))mx[i].pb(fd(v)),mrg(i,v);
	init();
	for(int i=n;i;i--)for(int v:g[i])if(v>i&&fd(i)!=fd(v))mn[i].pb(fd(v)),mrg(i,v);
	dfsmx(n);
	for(int i=1;i<=n;i++)sz[i]=0;
	dfsmn(1);
	for(int i=1;i<=n;i++)sz[i]=0;
	dfs(n);
	cout<<as<<endl;
	cin>>m;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u;cin>>u;
		dep[n+i]=dep[u]+1;
		as+=n+i-dep[n+i]-1;
		cout<<as<<endl;
	}
	return 0;
}
/*
Coder: ZillionX
*/
```
