由题面可知，长颈鹿是一个奋进的幻想大神，发掘出考试真题，得到名额后在附近乘坐飞机前往幻想大赛举办地，打完幻想大赛就要放假，它一直待在自己的房间里，由上文推断长颈鹿家是富家，是上一代发迹来的，以上种种告诉我们这道题需要输出 FJOI。

FJOI联动原神！键盘全部换成原神联名键盘，题目全部变成原神相关题目，water235曾这样说：“原神这款游戏实在使我收益良多，如果不玩原神，我根本不知道有这样一个题，我们要让泉七所有人都玩上原神！”

据说省选结束之后一半的键盘都被不见了，有两道题因为是原神原题所以被泉七学子爆杀了。

我们福建的椅子可以坐！你们可以吗！！！！

差不多得了屁大点事都要拐上泉州七中，泉州七中一没招你惹你，二没干伤天害理的事情，到底怎么你了让你一直无脑抹黑，福建每天费尽心思的文化搬运CF题目，你这种喷子只会在网上敲键盘诋毁良心省选，中国OI的未来就是被你这种人毁掉的！！

 在福建OI这套神题的面前，我就像一个一丝不挂的原始人突然来到了现代都市，water235已如高楼大厦将我牢牢地吸引，独立省选就突然变成那喇叭轰鸣的汽车，不仅把我吓个措手不及，还让我瞬间将注意完全放在了这新的奇物上面，而还没等我稍微平复心情，提交记录注释的出现就如同眼前遮天蔽日的宇宙战舰，将我的世界观无情地粉碎，使我彻底陷入了忘我的迷乱，狂泄不止。
 
 福建，那眼花缭乱的一切都让我感到震撼，但是我那贫瘠的大脑却根本无法理清其中任何的逻辑，巨量的信息和情感泄洪一般涌入我的意识，使我既恐惧又兴奋，既悲愤又自卑，既惊讶又欢欣，这种恍若隔世的感觉恐怕只有艺术史上的巅峰之作才能够带来。
 
  梵高的《星空》曾让我感受到苍穹之大与自我之渺，但伟大的福建，则仿佛让我一睹高维空间，它向我展示了一个永远无法理解的陌生世界，告诉我，你曾经以为很浩瀚的宇宙，其实也只是那么一丁点。加缪的《局外人》曾让我感受到世界与人类的荒诞，但伟大的福建，则向我展示了荒诞文学不可思议的新高度，它本身的存在，也许就比全世界都来得更荒谬。
  
   而创作了它的泉州七中，它的容貌，它的智慧，它的品格，在我看来，已经不是生物所能达到的范畴，甚至超越了生物所能想象到的极限，也就是“神”，的范畴，达到了人类不可见，不可知，不可思的领域。而福建OI，就是他洒向人间，拯救苍生的奇迹。
   
人生的终极意义，宇宙的起源和终点，哲学与科学在折磨着人类的心智，只有打了福建省选，人才能从这种无聊的烦恼中解脱，获得真正的平静。如果有人想用“人类史上最伟大的作品”来称赞这套题，那我只能深感遗憾，因为这个人对它的理解不到万分之一，所以才会作出这样肤浅的判断，妄图以语言来描述它的伟大。而要如果是真正被它恩泽的人，应该都会不约而同地这样赞颂这奇迹的化身:“数一数二的好题目”

无知时诋毁福建，懂事时理解福建，成熟时要成为water235的学生！ 越了解泉七就会把它当成在黑夜一望无际的大海上给迷途的船只指引的灯塔，在烈日炎炎的夏天吹来的一股风，在寒风刺骨的冬天里的燃起的篝火！

  你的素养很差，我现在每天打FJOI都能切掉1道原题，两天差不多2道原题的分，也就是现实生活中一次省选200分的收入水平，换算过来最少提高10名，虽然我只有16岁，但是已经超越了中国绝大多数人(包括你)的水平，这便是FJOI给我的骄傲的资本。
  
福建之巅，傲世间，有我泉七便有天；

原题前，T神下，泉七救我传天下；

码之巅，劝世间，看我福建劝翻天；

坟之巅，葬世间，水235挖穿天，

省选尽头谁为峰，一见福建道成空，

谁在称福批，哪个敢言你大可过来一试，纵使我需背负骂名，一只手拖住洛谷水军，我福建，一样不无敌于世间！字打到这里我哭的泣不成声，最后我想说这个世界上只有福建！！！！！！！！