对于不经过 $0$ 点的路径，显然其 $\operatorname{mex}$ 值为 $0$ 。

所以我们可以以 $0$ 号点为根结点，则所有 $\operatorname{mex}$ 值大于 $0$ 的路径必须经过根结点，方便将来的计算。

满足 $\operatorname{mex} \geq k$ 的一条最短路径可能由一个或两个非 $0$ 的端点。我们在运算时维护这两个端点，同时维护每个节点的最远非 $0$ 祖先，这样可以方便地由它们推出满足 $\operatorname{mex}\geq k$ 的路径条数（即完全包含这条最短路径的路径条数）：

$$
cnt_k=\begin{cases}
siz_{st}*(n-siz_{bel_1}),& ed=0 \\
siz_{st}*siz_{ed},& \text{otherwise.}
\end{cases}
$$

其中 $siz_k$ 为 $k$ 结点子树大小，$bel_k$ 为 $k$ 结点的深度最小的非 $0$ 祖先，$cnt_k$ 为满足 $\operatorname{mex} \geq k$ 的路径数， $st,ed$ 为此最短路径的非 $0$ 端点。特别地，当此最短路径只有一个非 $0$ 端点时，令 $ed$ 为 $0$ 。

因此，在对一条路径进行拓展（指由 $\operatorname{mex} \geq k$ 的路径条数及其满足的性质推出 $\operatorname{mex} \geq k+1$ 的路径条数的操作）时，可能遇到以下几种情况：

1.  $k$ 结点为 $st$ 结点的祖先或后代。此时若 $k$ 结点的深度大于 $st$ 结点的深度，则将 $st$ 赋为 $k$ 。

2.  $k$ 结点与 $st$ 结点的最近公共祖先非 $0$ 且不满足情况 $1$ ，即 $bel_k = bel_{st} $ 。此时不存在 $\operatorname{mex} \geq k+1$ 的简单路径。

3.  $k$ 结点为 $ed$ 结点的祖先或后代且不满足情况 $1,2$ （包括 $ed=0$ 的情况）。处理方式与情况 $1$ 方式类似。

4.  不满足情况 $1,2,3$ 。此时同样不存在 $\operatorname{mex} \geq k+1$ 的简单路径。

对于某结点是否为另一结点的祖先或后代，我们有 $O(n)$ 预处理， $O(1)$ 查询的在线做法。

考虑利用一棵树的 dfn 序。对于一个结点 $i$ ，它的子树的 dfn 序一定是以此结点 dfn 序为首的一段长为 $siz_i-1$ 连续序列。故而判断某结点是否为另一结点的后代，只需看它的 dfn 序是否在另一结点的子树 dfn 序列中即可，是否为另一结点的祖先则反之。故而只需在 dfs 求深度和子树大小时，顺便求其 dfn 序即可。

核心代码：

```cpp

void dfs(const int &p){
	siz[p]=1;
	dfn[p]=++tim;
	int lp,to;
	for(lp=h[p];lp;lp=E[lp].nxt){
		to=E[lp].to;if(siz[to]) continue;
		dep[to]=dep[p]+1;bel[to]=u;
		dfs(to);siz[p]+=siz[to];
	}
	End[p]=tim;//此处为了方便，可以直接记录此节点的子树对应的 dfn 序列的左右端点
}
#define in(x,y) ((dfn[x]<dfn[y])&&(End[x]>=dfn[y]))
#define rel(x,y) ((in(x,y))||(in(y,x)))

//main函数中：
dep[0]=1;siz[0]=End[0]=n;dfn[0]=tim=1;
for(i=h[0];i;i=E[i].nxt){
	u=E[i].to;bel[u]=u;
	dep[u]=2;dfs(u);
	all+=s*siz[u];
	s+=siz[u];
}
cnt[0]=((n-1ll)*n)>>1LL;
cnt[1]=all;cnt[2]=siz[1]*(n-siz[bel[1]]);
st=1;ed=0;
eds=n-siz[bel[1]];
for(i=2;i<n;++i){
	if(rel(i,st)){if(dep[st]<dep[i]) st=i;}
	else if(bel[i]==bel[1]) break;
	else if(rel(i,ed)){if(dep[ed]<dep[i]) ed=i;}
	else break;
	if(ed) cnt[i+1]=siz[st]*siz[ed];
	else cnt[i+1]=siz[st]*eds;
}
for(i=0;i<=n;++i) printf("%lld ",cnt[i]-cnt[i+1]);
```
