# CDQ分治算法

## 题目大意

有n个初始点，可以进行m次操作，每次操作可以插入一个点或是进行一次查询，问离点(x,y)**距离最近**的点有多远。

## CDQ算法

### 做法：

**若是已经知道这个算法可以跳过此部分**。

CDQ算法其实是一个**基于时间的分治**算法。

计算“**查询**”操作的结果，可以等价于计算“**初始数据**”和“**查询数据之前的所有修改**”对该查询**造成的影响**。

设共有M次操作 $\forall {l,r}\in{[1,M]}$,定义$solve(l,r)$表示第$k(k\in{[l,r]})$项操作是“查询”，则计算第$l~(k-1)$项操作中“**修改**”对它造成的影响。

$solve(l,r)$计算方法如下：

	   1.设mid=(l+r)>>1,递归计算solve(l,mid)。
       2.递归计算solve(mid+1,r)。
       3.计算第l~mid项操作中所有“修改”对第mid+1~r项操作中所有“查询”造成的影响。
       
### 证明：

设第$k$项操作是"查询"，**根据定义**：若$k\le mid$，则$solve(l,mid)$就**已经计算了**第$l~(k-1)$项操作中的 “修改”对它的影响。若$k>mid$，则$solve(mid+1,r)$计算了第$(mid+1)~(k-1)$项操作中的“修改”对它的影响。再加上第$3$部分，得到了$l~(k-1)$项操作中的“修改”对它的影响

### 小结

$solve(l,r)$的计算方法显然是一个**分治的过程**。    $solve(1,M)$是原始问题，当$l=r$时，$solve(l,r)$**只包含一项操作**，不需要进行任何计算，为递归边界。

实际上，该分治算法将一个动态问题划分成了$O(M)$个**静态问题**。

这种离线分治算法时基于“**时间**”顺序对操作序列进行分治的。因此称为基于时间的分治算法，又称为$CDQ$分治。

备注：$CDQ$分治是$IOI$金牌女选手**陈丹琦**在国家集训队中引入的。

## 解决方案

回到正题。

### 具体做法

问题是求离给出点**曼哈顿距离最近**的点，即：

$dis(A,B)=|A_x-B_x|+|A_y-B_y|$

我们可以假设**所有的点都在查询点的左下方**，则可以推得：

$dis(A,B)=(A_x-B_x)+(A_y-B_y)=(A_x+A_y)-(B_x+B_y)$

此时我们可以发现，只要求出$B_x<A_x$，$B_y<A_y$且$B_x+B_y$**最大**的点即可。

对于每个查询，可以把一、二、四象限的点都通过对称转移到第三象限。但**查询很多**，这样做的**时间复杂度**肯定**不对**。

我们可以考虑把整个平面**翻转三次**，进行**四次**$CDQ$分治，**每次都只考虑**第三象限的点，这样就能把**所有的点**都遍历到。

记录**最大**的$x$或$y$值为**边界**$Maxn$，每次沿$Maxn$翻转。例如沿$y$轴翻转时，$x=len-x$

那么每个操作有**三个维度**————时间、$x$坐标、$y$坐标，这个问题就被我们转化为了一个**三维偏序问题**，时间在输入的时候先排好序，$x$在分治的过程中排序，y则仿照三维偏序的模板题P3810 【模板】三维偏序（陌上花开），用**树状数组**记录即可。

### 注意

每次查询点的$x$，$y$会变化，$ans$**不能直接存储**$max(B_x+B_y)$，应该存入$min((A_x+A_y)-(B_x+B_y))$。

如果某个点在坐标轴上，那么它的$x$或$y$就会为$0$，存入树状数组时，会因为$lowbit()==0$陷入**死循环**，所以$x$，$y$要分别$+1$。

同样的，如果某个点**刚好**翻转在边界$Maxn$上，也会变成$0$，所以$Maxn$也要$+1$

若某一点在某次翻转时没有点在它的左下方，就会默认返回$0$。当前的“**原点**”比实际上的点离该查询点都近，这样最终的距离就成了这个点到原点的距离，但是原点经过刚才的更改后已经**不存在**了(不存在$x$，$y$为$0$的点)，为了避免这种情况，当查询时**需要特判**，若为0则返回$-INF$

## 结语

这道题**非常多细节**，写的时候需要**非常仔细**，否则~~一不小心就是一波爆零QwQ~~

还有就是用CDQ的话~~时间复杂度好像卡不过~~，~~常数有点大QwQ~~，可以开个$O_2$优化就过了。

## code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1001001,INF=0x3f3f3f3f;
struct node{
	int x,y,opt;
}a[N];
struct BIT{
	int x,y,point;
}b[N];
int n,m,Maxn;
int tree[N],ans[N];
inline int lowbit(int x) { return x&(-x); }
inline bool cmp(BIT x,BIT y)	//排序 
{
	if(x.x!=y.x) return x.x<y.x;
	return x.y<y.y;
}
//树状数组 
inline void change(int x,int val)
{
	for(int i=x;i<Maxn;i+=lowbit(i))
		tree[i]=max(tree[i],val);
}
inline int Get_max(int x)
{
	int mx=-INF;
	for(int i=x;i;i-=lowbit(i))
		mx=max(mx,tree[i]);
	return mx;
}

inline void solve(int start,int end,int temp,int bx,int by){
	int instead;
	for(int i=start;i!=end;i+=temp){
		if(by==1){instead=b[i].y;}
		else{instead=Maxn-b[i].y;}
		int g=bx*b[i].x+by*b[i].y;
		if(a[b[i].point].opt==1){change(instead,g);}
		else{ans[b[i].point]=min(ans[b[i].point],abs(g-Get_max(instead)));}
	}
	for(int i=start;i!=end;i+=temp){
		int y=by;
		if(y==1&&by==1) y=b[i].y;
		else y=Maxn-b[i].y;
		if(a[b[i].point].opt==1){
			for(int j=y;j<Maxn;j+=lowbit(j))	
				tree[j]=-INF;		//最后一种特殊情况的处理 
		}
	}
	return;
}

inline void CDQ(int l,int r)
{
	int mid=(l+r)>>1;
	if(l<mid) CDQ(l,mid); 	//分治 
	if(r>mid+1) CDQ(mid+1,r);
	int tot=0;
	for(int i=l;i<=r;i++){
		if(a[i].opt==1&&i<=mid){
			b[++tot].x=a[i].x;
			b[tot].y=a[i].y;
			b[tot].point=i;
		}
		else{
			if(a[i].opt==2&&i>mid){
				b[++tot].x=a[i].x;
				b[tot].y=a[i].y;
				b[tot].point=i;
			}
		}
	}
	sort(b+1,b+tot+1,cmp);
	solve(1,tot+1,1,1,1);	//四次翻转平面 
	solve(tot,0,-1,-1,-1);
	solve(1,tot+1,1,1,-1);
	solve(tot,0,-1,-1,1);
}

int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d%d",&a[i].x,&a[i].y);
		a[i].opt=1; a[i].y++;	//把输入也看成时一次修改操作； y++防止为零 
		Maxn=max(Maxn,a[i].y);		//记录边界 
	}
	for(int i=n+1;i<=n+m;i++){
		scanf("%d%d%d",&a[i].opt,&a[i].x,&a[i].y);
		a[i].y++; Maxn=max(Maxn,a[i].y);	//同上 
	}
	Maxn++;		//同样也是防止树状数组死循环 
	memset(ans,0x3f3f3f3f,sizeof(ans));
	memset(tree,0xcf,sizeof(tree));
	CDQ(1,n+m);		//CDQ 
	for(int i=n;i<=n+m;i++)
		if(a[i].opt==2) printf("%d\n",ans[i]);
	return 0;
}
```
