### 【题目大意】

奥林匹亚王国由N个城市和M个双向道路组成。每条路连接两个城市，两个城市可以连接一条以上的道路。可能有些道路是环城的。所有的道路都不断地被强盗掠夺。后来，强盗们厌倦了在道路抢劫中浪费时间，所以他们要求奥林匹亚国王还清债务。根据提议，强盗想要得到一个由金币和银币组成的礼物。提议还包含一个表单：对于每一条道路，它都是已知的Gi——最小的金币数量和Si——最小的银币数量，应当是阻止强盗在路上抢劫的礼物。也就是说，如果礼物包含A枚金币和B枚银币(Gi<=A且Si<=B)，那么盗贼就可以在每个道路上都停止抢劫。不幸的是，财政部既无金币也无银币，但里面有奥林匹亚图格里克。一个金币在图格里克的成本是G，而一个银币在图格里克的成本是S。国王很想送上盗贼这样的礼物，使任何两个城市之间有一条安全的道路。你的任务是在图格里克找到最小的礼物金额。

### 【分析】
从题中可以看出我们要建立几条边找出最小的价值总和，所以要用最短路来实现。但是题目中有**两个变量**——金币数和银币数，所以简单的一维的Kruscal算法并不能解决。然后第一遍想的时候脑子一抽，直接将两个变量合在了一起当一维做。但是每次加进去一条边后，取的值应为金币最大量与银币最大量，所以**不一定是同一条边上的值**。那么如何才能在二维状况下用Kruscal求最短路呢？

我们可以考虑以金币为第一关键次从小到大排序，然后以银币为变量做最小生成树。所以我们先将银币数排序，但是这样的时间复杂度较高。然后我们思考Kruscal的本质，就是： 

_先构造一个只含 n 个顶点，而边集为空的子图，若将该子图中各个顶点看成是各棵树上的根结点，则它是一个含有 n 棵树的一个森林。之后，从网的边集 E 中选取一条权值最小的边，若该条边的两个顶点分属不同的树，则将其加入子图，也就是说，将这两个顶点分别所在的两棵树合成一棵树；反之，若该条边的两个顶点已落在同一棵树上，则不可取，而应该取下一条权值最小的边再试之。依次类推，直至森林中只有一棵树，也即子图中含有 n-1条边为止。_ 

所以如果这一步的最小生成树满足金币数最少，**那么这条边必定已经枚举过**。所以我们维护一个栈记录上一次最小生成树的边，然后后面几次的找边操作就在这个栈中完成。

####  tip : 注意数据范围，要使用long long；另外定义ans时赋一个最大的long long值（想想CF的数据吧）
 
 
### 【核心代码】
1、每次循环在栈中加进这条边，然后扫一遍栈来完成排序。
```cpp
tmp[++top] = node[i];
for(int j = top; j >= 2; j--)
	if(tmp[j].w2 < tmp[j - 1].w2)
		swap(tmp[j], tmp[j - 1]);
```
2、每次初始化并查集
```cpp
void set()
{
	for(long long a = 1; a <= n; a++)
		fa[a] = a;
}
```

### 【正解】
```cpp
#include <cmath>
#include <iomanip>
#include <cstdio>
#include <vector>
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#define N 100100
using namespace std;

long long n, m, G, S, top;
long long ans = 0x7fffffffffffffffll;
long long fa[210];

void set()
{
	for(long long a = 1; a <= n; a++)
		fa[a] = a;
}

long long find(long long x)
{
	if(fa[x] == x)
		return x;
	return fa[x] = find(fa[x]);
}

struct Node{
	long long from, to, w1, w2;
	friend istream& operator >> (istream&_, Node &a)
	{
		scanf("%d %d %d %d", &a.from, &a.to, & a.w1, &a.w2);
		return _;
	}//玄妙而又方便的读入操作
}node[51000], tmp[210];

bool cmp(Node a, Node b)
{
    if(a.w1 == b.w1)
		return a.w2 < b.w2;
    return a.w1 < b.w1;
    //以金币为第一关键词，银币为第二关键词排序
}

int main()
{
	freopen("gift.in", "r", stdin);
 	freopen("gift.out", "w", stdout);
	cin >> n >> m >> G >> S;
	for(int i = 1; i <= m; i++)
		cin >> node[i];
	sort(node + 1, node + m + 1, cmp);
	for(int i = 1; i <= m; i++)
	{
		set();
		tmp[++top] = node[i];
		for(int j = top; j >= 2; j--)
			if(tmp[j].w2 < tmp[j - 1].w2)
				swap(tmp[j], tmp[j - 1]);
		long long cnt = 0;
		for(int j = 1; j <= top; j++)
        {
            int u = find(tmp[j].from), v = find(tmp[j].to);
            if(u != v)
            {
                fa[u] = v;
                tmp[++cnt] = tmp[j];
                if(cnt == n - 1)
					break;
            }//Kruscal核心
        }
        if(cnt == n - 1)//找到第n - 1条边停止
            ans = min(ans, (long long)G * node[i].w1 + (long long)S * tmp[cnt].w2);
        top = cnt;
    }
    if(ans == 0x7fffffffffffffffll)
		cout << -1;
    else
    	cout << ans;
}
```