### 题目描述:

你会获得一个长度为 $n$ 的序列 $a_i$，这个序列是由一个初始序列经过若干变换得到的。初始序列是一个长度为 $n$ 的全 0 序列。可能出现的变换规则如下：

单个变换的效果为选择一个区间 $[l,r]$，将 $a_l,a_{l+1},...,a_r$ 的值加上一个正整数 $x$。任意两次变换的区间只能**互不相交或者一个区间包含另一个区间**。 

你的问题是，对于给定的序列 $a_i$，这个序列至少是进行了多少次变换得到的。

### 输入描述:

输入的第一行是一个整数 $n(1 \leq n \leq 10^5)$，表示序列的长度。

输入的第二行包含 $n$ 个非负整数 $a_i(0 \leq a_i \leq 10^9)$。表示经过若干次变换得到的序列。

### 输出描述:

输出一个整数 $m$，表示要得到这个区间的最少的变换次数。

### 分析:

分析题意，首先这个题加上的这个正整数 $x$ 只能是个正整数，这意味着我们在每次变换时只能变换到当前区间最小的一个值，如果变换到的不是最小的一个值，那么就再也变换不到当前区间的最小值了。

考虑通过分治来解决此问题。每次变换时查询当前区间的最小值，并根据这个最小值在当前区间所出现的位置来将当前区间拆分为若干个子区间继续进行分治，并且将 $ans$ 的值增加 1，直到 $l < r$ 就可以退出该递归函数了。

注意，当区间的最小值为 0 时，$ans$ 的值不需要增加1，因为此时不需要进行一次变换。

时间复杂度为 $O(n\log_2^2 n)$。

### 代码:

```C++
#include<bits/stdc++.h>
#define van long long
#define N 100010
#define ywhin cin
#define ywhout cout
using namespace std;
van n,a[N],tmp[N];
van tree[N*4],ans;
vector<van> place[N];
void build(van p,van l,van r)
{
	if (l==r){tree[p]=a[l];return;}
	van mid=l+r>>1;
	build(p*2,l,mid);build(p*2+1,mid+1,r);
	tree[p]=min(tree[p*2],tree[p*2+1]);
}//构建线段树
van query(van p,van l,van r,van L,van R)
{
	if (L<=l&&r<=R) return tree[p];
	van mid=l+r>>1;
	van x=1e18;
	if (L<=mid) x=min(x,query(p*2,l,mid,L,R));
	if (R>mid) x=min(x,query(p*2+1,mid+1,r,L,R));
	return x;
}//在线段树内查询最小值
void solve(van l,van r)
{
	if (l>r) return;
	van min_=query(1,1,n,l,r);//获取[l,r]的最小值
	if (tmp[min_]!=0) ans++;//注意:当最小值为0时是不需要ans++的
	van ll=0,rr=place[min_].size()-1,lll;
	while (ll<=rr)
	{
		van mid=ll+rr>>1;
		if (place[min_][mid]>=l) lll=mid,rr=mid-1;
		else ll=mid+1;
	}//二分查找最小值所在的位置id最小的位置
	ll=0,rr=place[min_].size()-1;van rrr;
	while (ll<=rr)
	{
		van mid=ll+rr>>1;
		if (place[min_][mid]<=r) rrr=mid,ll=mid+1;
		else rr=mid-1;
	}//二分查找最小值所在的位置id最大的位置
	solve(l,place[min_][lll]-1);//解决[l,a_l-1]的区间
	for (int i=lll;i<rrr;i++) solve(place[min_][i]+1,place[min_][i+1]-1);//解决[a_i+1,a_{i+1}-1]所在的区间
	solve(place[min_][rrr]+1,r);//解决[a_r+1,r]的区间
}//分治解决问题
int main()
{
//	ifstream ywhin("po.in");
//	ofstream ywhout("po.out");
	ywhin>>n;
	for (int i=1;i<=n;i++) ywhin>>a[i];
	memcpy(tmp,a,sizeof tmp);
	sort(tmp+1,tmp+n+1);
	van cnt=unique(tmp+1,tmp+n+1)-tmp-1;
	for (int i=1;i<=n;i++) a[i]=lower_bound(tmp+1,tmp+cnt+1,a[i])-tmp;//离散化
	for (int i=1;i<=n;i++) place[a[i]].push_back(i);//记录某一个离散化后的数会出现在哪些位置
	build(1,1,n);
	solve(1,n);
	ywhout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```