题目描述：

Monocarp有两个长度相等的，里面只有字母$a$和$b$的字符串$s,t$。

Monocarp想要使这两个字符串相等。他可以执行以下操作任意次：指定两个下标$pos1,pos2$交换$s_{pos1}$和$t_{pos2}$。

你需要确定Monocarp使这两个串变得相等所需要的最小操作次数，并且输出任意一个这样的步数最少的操作序列。或者说这两个串不可能变得相等。

输入格式

第一行是一个整数$n(1\le n\le 2*10^5)$表示$s,t$的长度。

第二行一个只包含字母$a,b$的长度为$n$的字符串$s$。

第三行一个只包含字母$a,b$的长度为$n$的字符串$t$。

输出格式

如果不可能使这两个串相等，输出$-1$。

否则，第一行输出最小操作步数$k$，然后再输出$k$行，每行两个整数，表示你在这一次进行操作时所指定的$pos1$和$pos2$。

输入输出样例

输入1
4
abab
aabb

输出1
2
3 3
3 2

输入2
1
a
b

输出2
-1

说明/提示

在第一个样例中，你可以交换$s$的第三个字母，在交换$t$的第三个字母。于是$s$变为$abbb$，$t$变为$aaab$。再交换$s$的第三个字母和$t$的第二个字母即可达成目标，使得$s,t$都变成$abab$。

第二个样例中，显然不论怎么交换$s,t$都不可能相等。

做法：

首先我们可以发现，如果在某个位置上$s$和$t$上的字母相等，那么不交换他们肯定要更优一点。接下来我们把在$s$中为$a$，在$t$中为$b$的位置记为第一种，在$s$中为$b$，在$t$中为$a$的位置记为第二种，我们可以发现，同种情况交换只要一步，而不同种的情况交换需要两步，这时候就可以确定贪心策略了：

### 如果$i$位置后面还有同种情况的，就把两个位置都标记同时记录答案，否则就找不同种的

我们只需要$O(n)$记录一下两种情况的位置，再$O(n)$匹配一下就行了。无解的情况很显然，因为我们每一种情况都需要另一个与之搭配，所以如果两种情况的位置总数为奇数就必定无解。

上代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=2e5+5;
int n,l1,r1,l2,r2,len;
char s[N],t[N];
int stack1[N],stack2[N];//记录两种情况
bool bj[N];//标记位置
int x1[N],x2[N];//记录答案
int main(){
	scanf("%d",&n);
	scanf("%s",s+1);
	scanf("%s",t+1);
	for(int i=1;i<=n;++i){
		if(s[i]==t[i]||bj[i])continue;//如果相同就不做操作
		if(s[i]=='a'&&t[i]=='b')stack1[++r1]=i;
		else stack2[++r2]=i;//记录
	}
	if((r1+r2)&1){puts("-1");return 0;}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		if(s[i]==t[i]||bj[i])continue;
		//cout<<i<<endl;
		if(s[i]=='a'&&t[i]=='b'){
			l1++;
			if(l1<r1){
				l1++;
				x1[++len]=i;
				x2[len]=stack1[l1];
				bj[stack1[l1]]=true;
			}
			else{
				if(l2<r2){
					l2++;
					x1[++len]=i;
					x2[len]=i;
					x1[++len]=i;
					x2[len]=stack2[l2];
					bj[stack2[l2]]=true;
				}
				else {cout<<1<<endl;puts("-1");return 0;}
			}
		}
		else{
			l2++;
			if(l2<r2){
				l2++;
				x1[++len]=i;
				x2[len]=stack2[l2];
				bj[stack2[l2]]=true;
			}
			else{
				if(l1<r1){
					l1++;
					x1[++len]=i;
					x2[len]=i;
					x1[++len]=i;
					x2[len]=stack1[l1];
					bj[stack1[l1]]=true;
				}
				else {puts("-1");return 0;}
			}
		}//匹配
	}
	printf("%d\n",len);
	for(int i=1;i<=len;++i)
		printf("%d %d\n",x1[i],x2[i]);
	return 0;
}
```
总的来说，大概黄题难度。