## 题意简述

[Link](https://www.luogu.com.cn/problem/P7522)

你有一个长度为 $n$ 的序列 $v$，你每次可以 **取出** 两个数 $a,b$，并把 $a-b$ 添加到序列中。重复操作直到序列中只剩下一个数，你需要求出这个数的最大值。

$1 \leq n \leq 3 \times 10^5 ,0 \leq |v_i| \leq 10^9$ 。

## Solution

首先有一个结论，它可能可以帮助您理解下面的式子：因为题目只有减法（有的时候减去一个负数会变成加上一个正数），所以答案 $\leq \sum_{i=1}^n |v_i|$ 。

然后下文讨论的 $n$ 都 $\geq 2$ ，因为 $n=1$ 的时候不需要操作（当 $n=1$ 的时候答案是 $v_1$ ），如果讨论 $n=1$ 会很麻烦。

首先将 $v$ **从小到大**排序，然后分三种情况讨论：

1. $\forall i \in[1,n]v_i\geq 0$

那么最后一步一定是形如 $a-b$ 这样的式子。

这个式子最大， $a$ 应该**尽量大**， $b$ 应该**尽量小**，那么 $a$ 取 $v_n$ 就可以了。

至于 $b$ 的话，它是一堆数相减，因为所有的数都是正数，又要让这个数最小，所以把最小值当做被减数，剩下的全部当做减数（也就是 $v_1-v_2-v_3\cdots$ ），所以答案就是
$$
\begin{aligned}
v_n-(v_1-v_2-v_3-\ldots) \\
=v_n-v_1+v_2+v_3+\ldots \\
=-v_1+\sum_{i=2}^n v_i
\end{aligned}
$$
直接计算即可，复杂度 $\mathcal{O}(n)$ 。

2. $\forall i \in[1,n] v_i \leq 0$

因为 $a-(-b)=a+b$ ，而这一部分的所有数字都是负数，所以可以让 $n-1$ 个数字的相反数（一定是正数）累加到答案里面去，剩下一个数按照原来的值累加到答案里去。

那按照原来的值累加到答案里的那个数字肯定要是最大的（绝对值最小的），剩下的数字一定是变了号。

答案为：
$$
v_n-\sum_{i=1}^{n-1} v_i
$$

3. $v$ 中既有正数，又有负数（也可能有 $0$ ）

首先可以保证的是 $v_n$ 是正数， $v_1$ 是负数。

那么可以用 $v_1$ 减去 $v_1\sim v_{n-1}$ 中的所有正数都以它的相反数的值累加到 $v_1$ 中，剩下的 $v_1\sim v_{n-1}$ 中的数字就全部都是负数了。

再使用 $v_n$ 逐个把这些数字减去，就能得到最大值了。

这么做之所以是正确的，是因为最后得到的是正数，并且在任何一步操作中，留下来的值的**绝对值**一定不比原来小、

还有一种方法也可以~~伪~~证明：考虑答案是什么，因为正数都以相反数的值累加到 $v_1$ 里面去了，而 $v_1$ 又以它的相反数累加到 $v_n$ 中了，所以这些正数相当于**间接地**以它**本身**值累加到 $v_n$ 中去了。

对于负数，它直接以它的相反数的值累加到了 $v_n$ 中。

综上， $v_i$ 对答案的贡献就是 $|v_i|$ ，最终答案为：
$$
\sum_{i=1}^n |v_i|
$$
它与 Solution 开头说的答案最大值是一样的，所以这一定是最优的方法。

几个注意的地方：

- 记得特判 $n=1$ 的情况。
- 记得开 `long long` 。

代码如下：

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cctype>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <queue>
typedef long long LL;
using namespace std;
inline int read() {
    int num = 0 ,f = 1; char c = getchar();
    while (!isdigit(c)) f = c == '-' ? -1 : f ,c = getchar();
    while (isdigit(c)) num = (num << 1) + (num << 3) + (c ^ 48) ,c = getchar();
    return num * f;
}
const int N = 3e5 + 5;
int n ,a[N];
signed main() {
    n = read();
    for (int i = 1; i <= n; i++) a[i] = read();
    if (n == 1) {
        printf("%d\n" ,a[1]);
        return 0;
    }
    sort(a + 1 ,a + n + 1);
    if (a[n] <= 0) {
        LL ans = a[n];
        for (int i = 1; i <= n - 1; i++) ans -= a[i];
        printf("%lld\n" ,ans);
    }
    else if (a[1] >= 0) {
        LL ans = -a[1];
        for (int i = 2; i <= n; i++) ans += a[i];
        printf("%lld\n" ,ans);
    }
    else {
        LL ans = 0;
        for (int i = 1; i <= n; i++) ans += a[i] < 0 ? -a[i] : a[i];
        printf("%lld\n" ,ans);
    }
    return 0;
}
```

~~好像第一次比赛自己想出这种题（逃~~