#### Description

> 给定一个只由数字，`+` 和 `*` 组成的算式，求所有子算式之和。

#### Solution

还是 dp 好理解，本题解参考 ~~誊写~~ 了 [LeavingZ](https://www.luogu.com.cn/user/215697) 巨佬的题解。

下文 $[a_l,a_r]$ 意为从第 $l$ 个数字到第 $r$ 个数字这个区间里的子表达式的结果。

首先考虑对于只有加法与乘法怎么做，设 $f_i$ 为以第 $i$ 个数字结尾的表达式的所有子表达式之和，$g_i$ 为表达式 $[a_1,a_i],[a_2,a_i],\cdots,[a_i,a_i]$ 的和，则有转移：

- 对于加法，有：
	- 对于 $g$ 数组，这 $i$ 个区间里的表达式都加上了 $a_i$，即为 $a_i \times i$：$g_i=g_{i-1}+a_i \times i$；
    - 对于 $f$ 数组，$g_i$ 即为转移量：$f_i=f_{i-1}+g_i$；
- 对于乘法，有：
	- 对于 $g$ 数组，这 $i$ 个区间里的表达式都乘上了 $a_i$，则在前 $i-1$ 个表达式转移过来时乘上 $a_i$，对于 $[a_i,a_i]$，再加上一个 $a_i$ 即可：$g_i=g_i \times a_i+a_i$；
    - 对于 $f$ 数组，$g_i$ 即为转移量：$f_i=f_{i-1}+g_i$。
    
对于如果只有一个乘号，设其为 $a_q \times a_{q+1}$，就可以将其作为 $a_q+(a_q-1) \times a_{q+1}$，当做一个加法来做了。

接下来思考正解，对于不止一个加号不止一个乘号怎么做。

考虑维护 $g'_i$ 为 $[a_1,a_i],[a_2,a_i],\cdots,[a_i,a_i]$ 中每个区间的最后一段连续乘积之和，$g_i$ 与 $f_i$ 的意义仍不变，我们对每个符号加上 $a_i$ 考虑贡献：

- 如果这个符号是加法，有：
	- 对于 $g'$ 数组，加法即只有 $a_i$ 算最后一段连续乘积：$g'_i=i \times a_i$；
    - 对于 $g$ 数组，加法中不变：$g_i=g_{i-1}+a_i \times i$；
	- 对于 $f$ 数组，$g_i$ 即为转移量：$f_i=f_{i-1}+g_i$；
- 如果这个符号是乘号，有：
	- 对于 $g'$ 数组，与全部乘法中 $g$ 数组的处理类似：$g'_i=g'_{i-1} \times a_i+a_i$；
    - 对于 $g$ 数组，还记得上面对于只有一个乘号的时候我们是怎么做的吗，只不过乘的对象从单乘单变成了单乘多了而已，把他模拟到这里来就可以了：$g_i=g_{i-1}+g'_{i-1} \times (a_i-1)+a_i$；
	- 对于 $f$ 数组，$g_i$ 即为转移量：$f_i=f_{i-1}+g_i$。

输出 $f_n$ 即可。

听说还能优化（数组 -> 变量），反正这个能过就不管了，优化起来不算难。
    
然后这题就做完了，总之还是感觉这题非常神仙，可能是因为第一次接触这类题吧，之后会多多练习这种题锻炼已经死了好久的脑子的。

#### Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define Mod 998244353

using namespace std;

long long n;
long long f[100015];
long long g[100015];
long long g1[100015];

int main () {
	scanf("%lld", &n);
	scanf("%lld", &f[1]);
	g[1] = f[1];
	g1[1] = f[1];
	for (long long i = 2; i <= n; i++) {
		char opt;
		long long x;
		scanf(" %c%lld", &opt, &x);
		x %= Mod;
		if (opt == '+') {
			g1[i] = i * x;
			g1[i] %= Mod;
			g[i] = g[i - 1] + ((x * i) % Mod);
			g[i] %= Mod;
			f[i] = f[i - 1] + g[i];
			f[i] %= Mod; 
		}
		if (opt == '*') {
			g1[i] = g1[i - 1] * x + x;
			g1[i] %= Mod;
			g[i] = g[i - 1] + ((g1[i - 1] * (x - 1) + x) % Mod);
			g[i] %= Mod;
			f[i] = f[i - 1] + g[i];
			f[i] %= Mod;
		}
	}
	printf("%lld\n", f[n] % Mod);
	return 0;
}
```