考虑这么一个问题：求任意曲线与 $x$ 轴，直线 $x=l$，直线 $x=r$ 包围的图形的面积。

曲边梯形的面积问题，通常用定积分可以解决。但任意曲线就出现了一个问题：如何求解定积分？

显然对于任意函数，求解定积分不是那么容易，我们考虑用近似的方式解决问题。

假设当前处理 $[l,r]$ 部分的曲边梯形面积。由于是曲边梯形，考虑用二次函数近似。

设二次函数：$f(x)=ax^2+bx+c(x \in [l,r])$。

积分得：
$$\begin{aligned} \int_{l}^{r}f(x)dx
&=\int_{l}^{r}(ax^2+bx+c)dx
\\ &=\frac{1}{3}ax^3+\frac{1}{2}bx^2+cx+C\Big|_l^r
\\&=(\frac{1}{3}ar^3+\frac{1}{2}br^2+cr+C)-(\frac{1}{3}al^3+\frac{1}{2}bl^2+cl+C)
\\&=\frac{1}{6}(r-l)(2a(r^2+lr+l^2)+3b(l+r)+6c)
\\&=\frac{1}{6}(r-l)(2al^2+2ar^2+2alr+3bl+3br+6c)
\\&=\frac{1}{6}(r-l)((al^2+bl+c)+(ar^2+br+c)+(al^2+2alr+ar^2+2bl+2br+4c))
\\&=\frac{1}{6}(r-l)(f(l)+f(r)+4(a(\frac{l+r}{2})^2+b(\frac{l+r}{2})+c))
\\&=\frac{1}{6}(r-l)(f(l)+f(r)+4f(\frac{l+r}{2}))
\end{aligned}$$
于是我们就解决了 $[l,r]$ 部分的曲边梯形面积。

下面考虑近似的边界。我们在处理 $[l,r]$ 时，可以先用上面给出的公式算出 $[l,r],[l,\frac{l+r}{2}],[\frac{l+r}{2},r]$ 三部分曲边梯形的近似面积。若左右两边的曲边梯形近似面积和总的曲边梯形近似面积差值小于 $eps$，则返回，否则两边递归求解。这就是“自适应”的方法。一般代码实现会涉及到一些常数以及 $eps$ 的精度在传递过程中需不断提高的问题，具体参考代码。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
double a,b,c,d;
inline double f ( double x ) { return (c*x+d)/(a*x+b); }
inline double simpson ( double a,double b )
{
	double c=(a+b)*0.5;
	return (f(a)+f(b)+4.0*f(c))*(b-a)/6.0;
}
inline double ars ( double a,double b,double eps )
{
	double c=(a+b)*0.5,mid=simpson(a,b),l=simpson(a,c),r=simpson(c,b);
	if ( fabs(l+r-mid)<=15*eps ) return l+r+(l+r-mid)/15.0;
	return ars(a,c,eps*0.5)+ars(c,b,eps*0.5); 
}
int main()
{
	double l,r;
	scanf("%lf%lf%lf%lf%lf%lf",&a,&b,&c,&d,&l,&r);
	printf("%.6lf\n",ars(l,r,1e-6));
	return 0;
}
```