### 解析：

写完这道题，真的感觉提高了不少！

------

看到题解写的都是三种状态，虽然我也写了三种状态的解法（比较容易理解），但是咱教练曰：四种状态的也可以。于是便来一发四种状态的（其实本质上也可以化为三种状态，二者无本质区别）。

根据题意，我们得出对于除叶子节点外任意的节点$x$，可以有四种情况：

若$x$的位置的费用为$c_x$，其父节点为$fa$。

1. $x$的位置没有保安，$fa$的位置有保安
2. $x$的位置没有保安，$fa$的位置没有保安
3. $x$的位置有保安，$fa$的位置有保安
4. $x$的位置有保安，$fa$的位置没有保安

设$dp[x][0/1/2/3]$表示在以$x$为根的子树中，使得每个端点都被覆盖了的最小花费。其中每一种状态对应上面的每一种情况。

注意一下下文提到的状态与情况的区别。

#### 一、

首先考虑$1$情况，对于这样的$x$，假设它任意一个子节点为$y$，那么必然有：

$dp[x][0]=\sum_{y\in tree(x)} min(dp[y][1],dp[y][3])$

即，若要使情况$1$成立，那么必然要从使得它成立的状态（即$y$的父节点没有保安）转移过来。

#### 二、

我们先考虑3、4情况，因为他们比较像。。。

我估摸着这个状态是可以合并的，因为无论$x$的$fa$有没有保安，都无所谓，不影响转移。

容易得出：

$dp[x][2/3]=\sum_{y\in{tree(x)}} min(dp[y][0],dp[y][2])+c_x$

即，若要使得情况3、4成立，那么$y$的$fa$就要有保安。

#### 三、

这里就比较难理解，但是跟其它题解是同一个思路。

我们首先明确我们对状态的刻画：**设$dp[x][0/1/2/3]$表示在以$x$为根的子树中，每个端点都被覆盖了**所能得到的最小花费。

对于情况$2$，有两种决策，即

1. 选择从子节点$y$的第$1$种状态转移过来（$dp[y][1]$），这时$y$位置没有保安。
2. 选择从子节点$y$的第$3$种状态转移过来（$dp[y][3]$），这时$y$位置有保安。

可以预见的是，如果对于一个节点$x$，把它作为一个根节点，它的所有子节点$y$都不放置保安时得到最优解（即$x$阶段全部从$dp[y][1]$转移过来），那么显然这样的情况是不符合我们刻画的状态的（根节点$x$未被覆盖到）。

所以我们就要特判一下，一旦出现这种情况，我们就要贪心地去使得当前状态在我们规定的意义下成立。

即，寻找对花费贡献最小的那个$dp[y][3]$，拿它做转移到$x$。

怎么做呢？很简单，我们把最小的$dp[y][3]-dp[y][1]$加进原先我们得出的无法成立的状态中就行了。

证明的话，其实想一想，这个差值其实就是将原先的一个转移$dp[y][1]$变成$dp[y][3]$的时候的变化值。

建议好好品味这道题，能有不错的收获。

### 参考代码：

```c++
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<string>
#include<cstdlib>
#include<queue>
#include<vector>
#define INF 0x3f3f3f3f
#define PI acos(-1.0)
#define N 2010
#define MOD 2520
#define E 1e-12
#define INF 0x3f3f3f3f
using namespace std;
//start from 1
struct rec{
	int next,ver;
}g[N<<1];
int head[N],tot,n,dp[N][4],a[N];
bool v[N];
inline int read()
{
	int f=1,x=0;char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){x=x*10+c-'0';c=getchar();}
	return x*f;
}
void add(int x,int y)
{
	g[++tot].ver=y;
	g[tot].next=head[x],head[x]=tot;
}
void calc(int x)
{
	v[x]=1;
	int sum=0,minn=INF;
	dp[x][2]=a[x];dp[x][3]=a[x];
	for(int i=head[x];i;i=g[i].next){
		int y=g[i].ver;
		if(v[y]) continue;
		calc(y);
		//0fa有self没有，1fa没有self没有，2fa有self有，3fa没有self有 
		dp[x][2]+=min(dp[y][0],dp[y][2]);
		dp[x][3]+=min(dp[y][0],dp[y][2]);
		if(dp[y][1]>dp[y][3]) sum++;
		else minn=min(minn,dp[y][3]-dp[y][1]);
		dp[x][0]+=min(dp[y][1],dp[y][3]);
		dp[x][1]+=min(dp[y][1],dp[y][3]);
	}
	if(!sum) dp[x][1]+=minn;
}
int main()
{
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int ii,k;
		ii=read(),a[ii]=read(),k=read();
		for(int t=1;t<=k;t++){
			int y;
			y=read();
			add(ii,y),add(y,ii); 
		}
	}
	calc(1);
	cout<<min(dp[1][1],dp[1][3])<<endl;//根节点不会有父节点嘛，这个好理解
	return 0;
}
```

如有纰漏欢迎指出$QWQ$

