#### 题解：

这是考场上的思路。

观察样例，$n=6$ 且 $k=2$ 时，事实上答案是由两部分合起来的。

一个是奇数位置上的数，它们的相邻的两两乘积之和；另一个是偶数位置上的数，它们的相邻的两两乘积之和。

我们称这样的两部分为两个环。

对于不同的 $k$，将会把原数列分割为 $\gcd(k,n)$ 个不交环之并。

这时，我们只需要处理每个环上的情况，而每个环上是 $k=1$ 时的情况。

可以证明，对于每个环，如果可以填入环的数固定，那么填入环的数的顺序是唯一的（同构意义下唯一的），并且必定是类似于这样排列的：

$$1 \quad 2 \quad 4 \quad 6 \quad 8 \quad 7 \quad 5 \quad 3$$

即从最大的开始，两边依次交替延伸。

**证明如下**：不妨设需要将 $n$ 个不同的数 $a_1,a_2,...,a_n$ 填入环，我们需要最大化

$$a_1a_2+a_2a_3+...+a_na_1$$

我们证明取到最大值时，若 $a$ 数列满足 $a_1$ 最大且 $a_2>a_n$，则

$$a_1>a_2>a_n>a_3>a_{n-1}>a_4>...$$

我们归纳证明这个命题。

$n=1,2,3$ 时命题平凡。

若 $n$ 时命题成立，则 $n+1$ 时：

考虑插入一个比**所有数**更大的数 $a_0$，插入在哪里会使得相邻两两乘积之和最大？

不难发现是在 $a_1$ 与 $a_2$ 之间。

归纳完毕。

**证毕**。

对于不同的环上的数，类似地可以证明：每个环上的所有数构成的集合，在**对原数组排序后的新数组**内是连续的一段。

于是我们可以先对输入数组排序，并针对每个**不同个数的环**预处理出答案。

对于每个输入，找出其所对应的环的个数，$\Theta(1)$ 回答。

注意对于 $k=0$ 时特判。

总时间复杂度 $\Theta(n\sqrt n +m)$。

考场上的代码如下

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=2e5+233;
int n,m,x;
int a[maxn];
long long k[maxn];
int gcd(int x,int y){
	return y==0?x:(y,x%y);
} 
int main(){
	//freopen("ring.in","r",stdin);
	//freopen("ring.out","w",stdout);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>a[i];
	sort(a+1,a+n+1);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		k[0]+=a[i]*a[i];
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(n%i)continue;
		for(int j=0;j<n/i;j++){
			int w=j*i;
			for(int l=1;l<=i-2;l+=2)
				k[i]+=a[w+l]*a[w+l+2];
			for(int l=2;l<=i-2;l+=2)
				k[i]+=a[w+l]*a[w+l+2];
			k[i]+=a[w+1]*a[w+2];
			k[i]+=a[w+i-1]*a[w+i];
		}
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		cin>>x;
		if(x==0){cout<<k[0]<<endl;continue;}
		int gc=gcd(x,n);
		cout<<k[n/gc]<<endl;
	}
	return 0;
}
```

可惜的是这个满分算法因为我 $a$ 数组没开long long爆零了。~~F*ck~~

~~可是现在还不知道为什么 $a$ 数组要开long long。~~

在此提醒大家，不开long long见祖宗QAQ！