# 前言
本文主要是对易错点的分析，主要针对有思路却错了的同学，如果要看具体的思路和分析，建议去看其它几篇题解，我写出来肯定也不如他们好

总结：总体难度不大的一道贪心题
# 易错点分析
$$\text{Point 1}$$
### 不开$\text{long long}$
~~为什么总有人不开$\text{long long}$~~

首先，对于一般性的题目，建议能开$\text{long long}$都开$\text{long long}$，实际运行速度比$\text{int}$慢不了多少

对于本题而言，考虑最极端数据，假设$a_i$都为$10^5$,再观察样例，发现每个数都分别平方再相加的和会最大，于是我们可以得到
$$ans_{max}=a_{i_{max}}^2*n=2*10^{15}$$

~~不算都知道要开$\text{long long}$吧~~
$$\text{Point 2}$$
### 没有特判零
零是一个很~~猥琐~~的数字，常常在数论题里，零是需要我们特判的，在有些写法里，零是不需要特判的，但是出于安全考虑，还是建议特判

在本题中，出现了$\text{k=0}$的情况，如果是预处理所有答案的，有可能要特判，如果是像我一样的记忆化的话，可判可不判
### 没看到补充样例
~~应该只有我一个蒟蒻没看到吧~~

补充样例中说明
>附加说明：样例当 $k=3$ 时，一个合法的排列是 ${1,5,3,2,6,4}$，答案为 $88$。注意这里答案不是 $44$。

~~$CCF$怎么出题的，这种东西到最后一个小时才更新，而且连通知都不发一个...~~

比赛完之后看到有点搞不清楚状况，重新看了一眼题目，感觉还是有点乱，有个大佬告诉我说好像是因为一个环里只有两个数，前后都是同一个数，所以要重复计算，~~我也不知道$CCF$什么意思，反正到时候一半乘2就对了~~
# 代码
好像还没有看到我这种记忆化的，别的代码都是预处理的，两者时间复杂度的差距不大，都可以通过此题
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define fori(i,a,n) for(i=a;i<=n;i++)
#define ford(i,n,a) for(i=n;i>=a;i--)
typedef long long ll;
typedef double db;
typedef long double ld;
typedef unsigned long long ull;
const int N=2e5+5;
ll a[N],n,m,i,k,ans,j,l,r,w,ji[N],ww;
ll gethuan(ll l,ll r)
{
	ll ans,j,las;
	if (r-l<=1) return a[r]*a[l];
	if (r-l<=2) return a[r]*(a[r-1]+a[r-2])+a[r-1]*a[r-2];//特判只有2个数或者3个数的环
	ans=a[r]*(a[r-1]+a[r-2]);
	las=r-3;
	ford(j,r-1,l+1)
	{
		ans+=a[j]*a[las];
		if (las>l) las--;
	}//贪心求答案
	return ans;
}
ll gcd(ll x,ll y)
{
	if (y==0) return x;
	return gcd(y,x%y);
}//取公约数算环的数量
int main()
{
	cin>>n>>m;
	fori(i,1,n)
	scanf("%lld",&a[i]);
	sort(a+1,a+1+n);//贪心要排序
	w=gethuan(1,n);
	fori(i,1,m)
	{
		scanf("%lld",&k);
		ans=0;
		if (gcd(n,k)>1)
		{
			ww=gcd(n,k);
			if (ji[ww]>0) printf("%lld\n",ji[ww]);//记忆化
			else {
				fori(j,1,ww)
		      	{
	     			l=(j-1)*(n/ww)+1; r=j*(n/ww);
		     		ans+=gethuan(l,r);
	     		}//计算每个环的最大值
	    		if (n/ww==2) ans*=2;//特判补充样例
                printf("%lld\n",ans);
	    		ji[ww]=ans;
			}
		} else {
			printf("%lld\n",w);//互质的情况就是一个环，开头已经算过了
		}
	}
}
```
# 后言
$Online$已经结束了，作为一场线上比赛，最大的作用还是给我们一种反思。希望大家在$Online$中犯的错误不要犯在复活的$NOIP$中。

~~今天为什么三道序列题啊啊啊！！！$CCF$出同类题出上瘾了？？？~~


$\mid\color{red}\text{诚实面对自己的悲伤，与事与愿违的世界释怀}$