[AT2675 [AGC018F] Two Trees](https://www.luogu.com.cn/problem/AT2675)解题报告：

[更好的阅读体验](https://zybuluo.com/xiaoziyao/note/1760327)

## 题意
- 给定两颗树，你需要给位置$x$一个值$v_x$，使得$x$在两棵树上的子树和的绝对值均为$1$；
- 如果没有方案，输出$\text{IMPOSSIBLE}$，否则输出$\text{POSSIBLE}$，并给出方案。
- 数据范围：$1\leqslant n\leqslant 10^5$。

## 分析
欧拉回路神仙题。

注：以下称第一棵树为左树，第二棵树为右树。

我们先考虑判断无解：因为每个子树的权值和为$1/-1$，而它们都是奇数，因此我们需要判断一个相同的点在左树和右树中**儿子数量的奇偶性**是否相同，如果不同，那么无解。

由于牵扯到了儿子个数的奇偶性，可以转化为度数的奇偶性（如果要用度数的奇偶性判断别忘了把根的度数加一），如果你见过的题比较多，应该可以迅速想到构造一个图在上面跑欧拉回路。

具体地，我们对于度数为偶数的点不管它们，对于度数为奇数的点，我们将它们对应左树和右树的两个点连边（下文称作横叉边），同样把两个根结点连一条边。我们发现这个图里所有点的度数都是偶数，即它**存在欧拉回路**。

我们**跑一遍欧拉回路**，对于度数为偶数的点，我们设定它的权值为$0$，对于度数为奇数的点，如果它对应的横叉边在欧拉回路上的方向是从左往右，那么我们设定它的权值为$1$，否则为$-1$。

考虑证明这种构造方法的正确性：

我们把欧拉回路拆成若干个简单环，对于一个环对某个结点的贡献，我们分三类情况讨论：

- 某个节点往儿子走，然后从儿子或自己的横叉边回来；
- 某个节点往儿子走，然后从父亲回来；
- 某个节点往横叉边/父亲走，然后从父亲/横叉边回来。

对于第一类环，我们发现从一颗树到另一颗树会贡献一次$1$也贡献一次$-1$，且这两次贡献都在这个结点中，所以这个环对这个结点无贡献。

对于第二类环和第三类环，我们发现这个环只会对该结点造成$1/-1$的贡献。

考虑第二类环和第三类环都要经过父亲，而父亲到该节点的边只能也必须经过一次，因此**第二类环和第三类环有且仅有一个**。

对于两棵树的根：我们将两个根连边其实等价于**建立一个虚拟根，成为左树和右树根的父亲**。这样，对于原树的根，我们也可以看成上述情况，对于虚拟根则不需要进行讨论（它的权值对答案没有影响）。

这样，我们每颗子树的权值和的绝对值便是$1$了。

## 代码
注意欧拉回路需要用当前弧优化（其实就是在$\text{vector}$里$\text{pop_back}$）
```
#include<stdio.h>
#include<vector>
using namespace std;
const int maxn=800005,maxm=800005;
int n,rt1,rt2,cnt,flg;
int deg1[maxn],deg2[maxn],used[maxn],ans[maxn],f[maxm],xx[maxm],yy[maxm];
vector<int>v[maxn];
inline void add(int x,int y,int fl){
	cnt++,v[x].push_back(cnt),v[y].push_back(cnt),xx[cnt]=x,yy[cnt]=y,f[cnt]=fl;
}
void dfs(int x){
	while(!v[x].empty()){
		int i=v[x].back();
		v[x].pop_back();
		if(used[i]==0){
			int y=xx[i]^yy[i]^x;
			used[i]=1;
			if(f[i]==1)
				ans[min(x,y)]=x<y? 1:-1;
			dfs(y);
		}
	}
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int x;
		scanf("%d",&x);
		if(x==-1)
			rt1=i;
		else add(i,x,0),deg1[i]++,deg1[x]++;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int x;
		scanf("%d",&x);
		if(x==-1)
			rt2=i;
		else add(n+i,n+x,0),deg2[i]++,deg2[x]++;
	}
	deg1[rt1]++,deg2[rt2]++,add(rt1,n+rt2,0);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(deg1[i]%2!=deg2[i]%2){
			flg=1;
			break;
		}
	if(flg){
		puts("IMPOSSIBLE");
		return 0;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(deg1[i]%2)
			add(i,n+i,1);
	dfs(1);
	puts("POSSIBLE");
	for(int i=1;i<=n;i++)
		printf("%d%c",ans[i],i==n? '\n':' ');
	return 0;
}
```