## 题意

可以转化为任意相同的两个数 $a_i =a_k$, 可以选择 $(i,j)$ 上的任意一个数字 $a_j$ 并删去 $(1\le i<j<k\le n)$，问最多能删去多少个数字

## Sol 1 Model Constructing

### 结论

1. 考虑一系列相同的数字出现的位置，哪些位置非常关键？
   1. 首尾
   2. 事实上，对于一系列相同的数字，只用考虑它第一次出现的位置和最后一次出现的位置
   3. 因为中间数能消去的部分一定能被最左最右的数字消除
2. 考虑将这些最先最后出现的数的位置看成一段区间(线段)，这些区间满足什么性质？
   1. 区间的端点一定不会重合
   2. 若有包含的区间，可以直接用大区间替换掉(证明和上面相同)
   3. 转化为了只有相交关系且端点不会重合的一系列区间
3. 考虑消掉区间中的数
   1. 首先不为区间端点的数一定能被消除掉
   2. 每个区间的左右端点至多有一个被消除掉
4. 重新考虑问题
   1. 如何尽量多地消除掉区间端点？
   2. 首先一段数字如果没有任意区间选择一定是最劣的(虽然很显然，但这是最终结论的前提)
   3. 每个区间的左右端点至多有一个被消除掉，即每个区间至少有一个端点消除不掉，设当前区间的集合为 $S$, 集合中区间个数为 $|S|$，则对于一系列连续相交的区间至少有 $|S|+1$ 的端点无法被消去
   4. 具体消去的方法：首先消去不为区间端点的数，然后剩下若干区间端点。考虑消去的后效性，对于当前区间 $x$，每次选择它的下一个区间 $x+1$ 消去它的右端点，这样最终会剩下所有区间的左端点和最右边一个区间的右端点，即有 $|S|+1$ 的端点无法被消去。
   5. 上述方法为先消除非端点的点，再消除端点，使得最后的区间连续。如果选择不连续的方案(即分段)？
   6. 前面说过了覆盖区间一定比不覆盖更优，则分段方案的前提是两个区间本来能合为一段(采用上述保留左端点的方法)，但强制分为两段
   7. 考虑每新划分一个区间段，最终的结果都会多一个右端点无法消去 (c. 中所述)，所以一定要区间段尽量小最优
5. 问题转为选择若干区间，使得最后所得的区间分段数尽量少的前提下，选择的区间数尽量少。这个可以通过 $n^2$ 的 dp 线段树优化或者排序扫描线解决。(区间覆盖模板)

### Implementation

```cpp
const int N = 2e5 + 56;
int a[N];
int lpos[N], rpos[N];
typedef pair<int, int> pii;
set<pii> st;
vector<pii> now;
/*
    set 中维护的结构，第一关键字为左端点，第二关键字为右端点
    保证 now 中记录的线段当前段的 r[i] >= l[i + 1]
    此题中 r[i] > l[i + 1]
    贪心，每次选择扫描线范围中最右边端点
*/
int getans() { //扫描线
    int cnt = now.back().second - now.front().first + 1;
    // 总长度 - 区间数 - 1
    int res = 1, nowr = 0/*扫描线位置*/, sz = now.size();
    for (int i = 0; i < sz; ++i) {
        if (i == sz - 1 || now[i + 1].first > nowr) { //注意特判最后一个区间，一定要选
            res++;
            nowr = now[i].second;
        }
    }
    return cnt - res;
}
int main() {
    int n = read();
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        a[i] = read();
        if (!lpos[a[i]]) lpos[a[i]] = i;
        rpos[a[i]] = i;
    }
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
        if (lpos[i] < rpos[i]) st.emplace(lpos[i], rpos[i]);
    if (st.empty()) {
        puts("0");
        return 0;
    }
    int ans = 0;
    for (auto P : st) {
        int l = P.first, r = P.second;
        // 当前区间 l, r
        // 之前的区间段 
        if (now.empty()) now.emplace_back(l, r);
        else if (now.back().second < l) { // 新开一段
            ans += getans();
            now.clear();
            now.emplace_back(l, r);
        } else if (now.back().second < r) now.emplace_back(l, r); // 排除掉区间覆盖的情况 
    }
    ans += getans();
    cout << ans << endl;
    return 0;
}
```

## Sol 2 Dynamic Programming

数据范围大概率只能线性 dp

考虑 $dp_i$ 表示到第 $i$ 位时(区间 $[1, i]$ )的答案。

考虑第 $i$ 位的状态：

1. 第 $i$ 位与前面的第 $j$ 位 $a_i=a_j$，消掉他们中间所有的数
   1. `dp[i] = max{dp[j] + i - j + 1}`
   2. `dp[i] = max{dp[j] - j} + i - 1`
2. 第 $i$ 位与前面的第 $j$ 位 $a_i=a_j$，但不直接消掉他们中间的所有数，考虑中间点 $k,(i<k<j)$，先消除完开区间 $(k,i)$ 中的所有数，再划分为子问题 `dp[k]`
   1. `dp[i] = max{dp[k] + i - k + 1}`
   2. `dp[i] = max{dp[j] - j} + i - 1`
3. 直接舍弃掉第 $i$ 位
   1. `dp[i] = dp[i - 1]`
   2. 上式等价于 $j=i-1$ 的情况
4. 这样做到了状态更新的不重不漏

维护为区间静态最大值，Segment Tree 解决即可。







