假设如果已经知道得分分布为 $s_1\ge s_2\ge \cdots \ge s_m$，考虑如何判断是否存在满足条件的情况。

考虑网络流：

1. 对于每一道题 $i$ ，从源点 $S$ 向 $i$ 连接一条下界 $l_i$ 上界为 $r_i$ 的边。
2. 对于每一名学生 $j$，从 $j$ 向汇点 $T$ 容量为 $s_j$ 的边。
3. 对于任意一道题 $i$ 和任意一名学生 $j$ ，连一条 从 $i$ 向 $j$ 容量为 $1$ 的边。

当 $\{s_m\}$ 合法当且仅当这张图存在大小为 $\sum s_j$ 的流。

然后再把这张图转成一般的（没有下界的）网络流就行了。

具体地，注意到每个试题 $i$ 都有 $l_i$ 的流量逆差，因此再建一个超级源点 $S'$ 向它提供大小为 $l_i$ 的流。

注意到这张图并不会存在大小超过 $\sum s_j$ 的流。

于是，若这张图存在大小为 $f$ 的流，当且仅当存在大小 $\ge f$ 的流。

根据最大流最小割定理，上述条件等价于这张图的每一个割集的容量和 $\ge f$。

然后考虑上界，将 $S$ 和 $S'$ 看作整体，令割集为 $(A\mid B)$ ，其中 $S,S'\in S,T\in B$，令 $P_A,P_B$ 表示题目点集分别与 $A,B$ 的交集，$Q_A,Q_B$ 表示学生点集与 $A,B$ 的交集。

于是割集由如下三种边构成：

1. $S\to P_B$ 长度和为 $\sum\limits _{i\in P_B} r_i$
2. $P_A\to Q_B$ 长度和为 $|P_A|\times |Q_B|$
3. $Q_A\to T$ 长度和为 $\sum\limits_{j\in Q_A} s_j$

因此有：
$$
\sum_{i\in P_B}r_i+|P_A|\times |Q_B|+\sum_{j\in Q_A} s_j\ge \sum s_j
$$
稍作变形
$$
\sum r_i -\sum_{i\in P_A} r_i+|P_A|\times |Q_B|\ge \sum_{j\in Q_B} s_j
$$
显然在固定集合大小时，一定是取最大的 $|P_B|$ 个 $r_i$ 和 $|Q_B|$ 个 $s_j$

于是假设 $r_i$ 单调递减，这些不等式可以简化为对于 $\forall x\in[0,n],y\in [0,m]$，有：
$$
xy+\sum_{x+1} r_i+\sum_{y+1}s_j\ge \sum s_j
$$
然后来考虑下界，即 $S'$ 的出边需要全部满流 $(S\in B,S'\in A)$

可以得到：
$$
\sum_{i\in P_B}l_i+|P_A|\times |Q_B|+\sum_{j\in Q_A} s_j\ge \sum l_i
$$
同上，假设 $l_i$ 单调递减，得到：
$$
xy-\sum_{i=1}^{x}l_i+\sum_{y+1}^m s_j\ge 0
$$
其实这里还有一种情况是假设 $S\in A,S'\in B$

类似上面可以得到：
$$
xy+\sum_{i=1}^xl_i+\sum_{x+1}^n r_i +\sum _{y+1}^m s_j\ge\sum s_j
$$
但因为 $\sum\limits _{i=1}^xl_i \ge 0$，所以当上面 $xy+\sum_{x+1} r_i+\sum_{y+1}s_j\ge \sum s_j$ 成立时这个式子一定成立。

所以条件转化为了：
$$
xy+\sum_{y+1}^m s_j\ge \max\left(\sum s_j-\sum_{x+1} r_i,\sum_{i=1}^x l_i \right)
$$
然后就变成了对这个式子快速判定。

考虑枚举 $x$，可以发现不等式右边可以通过预处理快速计算且与 $y$ 无关，所以只需要找到左边最大值即可。

由于 $s_j$ 单调低减，所以 $\sum\limits _{y+1}^m s_j$ 是关于 $y$ 的下凸数列（差分递增）。

而 $xy+\sum\limits _{y+1}^m s_j$ 相当于求两个向量 $\left(x,1\right)\times \left(y,\sum\limits_{y+1}^m s_j \right)$ 的最大值。

取到最大值的点就是斜率为 $-x$ 的下切线与凸包的交点，所以这个点的横坐标 $y$ 是单调递减的，可以通过双指针维护。

时间复杂度为 $\mathcal O(n+m)$。



考虑二分并列第一的人数 $w$ 是否可行。

首先可以把给定的额外信息中已经有前 $w$ 名中两人得分不同的情况丢掉。

然后分类讨论前 $w$ 名是否有额外信息：

- 若存在额外信息，则说明现在已经知道前 $w$ 名的分数了。
  考虑分配得分使 $s_i$ 尽量去满足上面那个东西。

  由于右边和 $s_i$ 没有关系，因此再固定 $y$ 的时候，会尽量让 $s$ 的后缀和尽量大。

  从调整的角度（每次找一个学生将 $s_i$ 加1） 分析，由于 $\sum s$ 是固定的，所以每次会尽量选择可以加的学生中得分最低的那个学生（要时刻满足 $s_i\ge s_{i+1}$）。

  于是先让每个学生得到最低分（即前 $w$ 名分数固定，剩下的学生的得分为他自己或后面第一个额外信息），然后不断加分。（当然如果这里如果总分已经 $>t$ 则已经无解）

  具体地，可以发现每次加分都是满足 $s_{i-1}\neq s_i$ 的最大的 $i$。于是，只要从右往左枚举每个“坑”，简单判断一下当前剩下的分数能不能填平它，如果能就直接填平，否则就直接算一下能填到多高就是了。

  如果发现某个时刻无法加分（每个人的分数都等于他自己或前面第一个额外信息）且总分没有到达 $t$，那么也是无解。

  否则拿上面那个判定方式把得到的 $\{s_m\}$ 跑一遍看行不行就好了。

- 若不存在额外限制，则考虑类似上面先让每个学生得到最低分，然后开始“填坑”。

  但是此时可能会出现填到前面的时候没有分数了导致不满足前 $w$ 名得分相同的情况。

  此时假设第一名的学生得分为 $x$，则固定前 $w$ 名的学生得分均为 $x$，然后再做一遍就可以了。

二分出 $w$ 后，考虑这 $w$ 名得分的最大值。

若前 $w$ 名中存在额外信息，那么显然最大值为额外信息所给的分数。

否则就继续二分这个分值 $x$ 是否可行，具体与上面同理。

时间复杂度为 $\mathcal O(n\log n)$ 。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define R(i,a,b) for(int i=(a),i##E=(b);i<=i##E;i++)
#define L(i,a,b) for(int i=(b),i##E=(a);i>=i##E;i--)
using namespace std;
int n,m,q,st;
int l[111111],r[111111],sl[111111],sr[111111];
int lim[111111];
int ans[111111];
bool vis[111111];
int ans1;
inline void ns()
{
	cout<<"-1 -1"<<endl;
	exit(0);
}
int divs(int l,int r,int lm,int sum)
{
	int len=r-l+1,t=ans[l];
	if(sum>lm*len) sum=lm*len;
	int qt=sum/len,rem=sum%len;
	fill(ans+l,ans+l+rem,t+qt+1);
	fill(ans+l+rem,ans+r+1,t+qt);
	return sum;
}
int check(int len,int val)
{
	int mx=max(*max_element(lim,lim+m),0ll);
	int cnl=count(lim,lim+len,-1),cmx=count(lim,lim+len,mx);
	if(cnl+cmx!=len||(cmx>0&&mx<val)) return 0;
	if(!cmx) mx=val;
	fill(ans,ans+len,mx);
	memset(vis,true,len);
	L(i,len,m-1)
	{
		if(~lim[i]) vis[i]=1,ans[i]=lim[i];
		else vis[i]=0,ans[i]=ans[i+1];
	}
	int del=-accumulate(ans,ans+m,-st);
	if(del<0) return 0;
	int t=m;
	L(i,len,m-1) if(vis[i])
	{
		i==--t||(del-=divs(i+1,t,ans[i]-ans[t],del),t=i);
	}
	if(len!=t) del-=divs(len,t-1,ans[len-1]-ans[t],del);
	if(!del)
	{
		int sum=0;
		for(int i=0,j=m;i<=n;++i,sum+=j)
		{
			for(;j&&ans[j-1]<=i;sum+=ans[--j]-i);
			if(sum<max(sl[i],st-sr[i])) return 0;
		}
		return 1;
	}
	return !cmx&&(val+=(del+t-1)/t)<=n&&check(len,val);
}
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(NULL);
	cin>>n>>m;
	R(i,0,n-1) {cin>>l[i]>>r[i];}
	sort(l,l+n,greater<int>());
	sort(r,r+n,greater<int>());
	L(i,0,n-1) sl[i]=l[i]+sl[i+1],sr[i]=r[i]+sr[i+1];
	L(i,0,n) sl[i]=sl[0]-sl[i];
	cin>>q;
	memset(lim,-1,sizeof(lim));
	lim[m]=0;
	R(i,1,q)
	{
		int x,y;
		cin>>x>>y;lim[x-1]=y;
	}
	cin>>st;
	int l=0,r=m;
	while(l<r)
	{
		int mid=(l+r+1)/2;
		if(check(mid,0)) l=mid;
		else r=mid-1;
	}
	if(!l) ns();
	ans1=l;
	l=0,r=n;
	while(l<r)
	{
		int mid=(l+r+1)/2;
		if(check(ans1,mid)) l=mid;
		else r=mid-1;
	}
	cout<<ans1<<" "<<l<<endl;
}
```

