### 主要思路

这是一道非常好的贪心+前后缀和题。

首先，我们很容易得出在减号后面加括号，因为在加号后面加括号就跟没加一样。

那么，我们再想，在减号后面加的第一层括号的左括号，右括号先不管，要想让整个表达式的结果最大，就需要这个括号里的值最小，相信这里大家都能很容易明白，不必多说。

好，为了让整个表达式的结果最大，就需要满足一下条件：

 - 一定在减号后面加括号。
 - 让第一层括号里的值最小。
 
那么，为了让第一层括号里的值最小，就可以在第一层括号里再加几个括号。那，问题来了：怎么加第二层的括号呢？首先，上面的条件 $1$ 还是满足，一样的道理，在加号后面加括号就跟没加一样。但是条件 $2$ 就不一样了，因为要想让第一层的括号里面的值最小，那么，我们就要让第一层括号里减的尽可能多，所以我们还要想办法让第二层括号的值尽可能大。

那如何让第二层括号里的值尽可能大呢？对，让第二层括号里的加号最多，其实每一个第二层括号的左括号就是要加在第一层括号中每一个减号后面，每一个右括号要加在第一层括号中每一个减号后连加部分的末尾。那么，为了让表达式的值最大，只要一个第一层的括号即可，并且第一层的右括号的位置就可以确定了，就要加在整个表达式的末尾。所以，我们枚举第一层括号的左括号放在哪，再求每一种的值，我们取其中的最大值即可。

举个例子：$1 - 1 + 4 - 5 + 1 + 4$，要想让它的值最大，可以这样：$1 - \left( 1 + 4 - \left( 5 + 1 + 4 \right) \right) = 6$。

你们可能会发现：TLE 了。

那么我们就要想办法优化它。我们其实可以这么想：拆开括号。假设第一层左括号的位置为 $i$，第一层左括号的第一个数后面连加部分的最后一个数位置为 $j$，那么它的最大值就是 $1$ 到 $i - 1$ 这一段的最大值加上 $j + 1$ 到 $n$ 后面的每个数的和，再减去第一层左括号的第一个数后面连加部分的最后一个数这几个数的和（其实就是第 $i$ 个数到第 $j$ 个数的和），那么，很容易想到的就是用前后缀和实现。关于具体怎么发现的，大家可以自己将一个表达式的值，按照前面方法加上括号后，再按照数学上的定论展开括号，找出规律。

好啦，废话不多说，贴代码（前面可能讲的不是很清楚，看看代码就应该差不多了）。

### AC Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long n;
long long a[100005];
char c[100005];
long long pre[100005];
long long hou[100005];
long long sum;
long long l[100005], r[100005];
int main() {
	cin >> n;
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		cin >> a[i];
		if (i != n) {
			cin >> c[i + 1];
		}
	}
	pre[1] = a[1];
	for (int i = 2; i <= n; i++) {
		if (c[i] == '-') {
			if (c[i - 1] != '-') {
				l[++sum] = i;
				pre[i] = pre[i - 1] - a[i];
			} else {
				pre[i] = pre[i - 1] + a[i];
			}
		} else {
			pre[i] = pre[i - 1] + a[i];
		}
	}
	for (int i = 1; i <= sum; i++) {
		r[i] = l[i];
		for (int j = l[i] + 1; j <= n; j++) {
			if (c[j] == '-') {
				break;
			} else {
				r[i] = j;
			}
		}
	}
	for (int i = n; i >= 1; i--) {
		hou[i] = hou[i + 1] + a[i];
	}
	long long ans = -1e9; 
	for (int t = 1; t <= sum; t++) {
		long long ans1 = pre[l[t] - 1] + hou[r[t] + 1];
		for (int i = l[t]; i <= r[t]; i++) {
			ans1 -= a[i];
		}
		ans = max(ans, ans1);
	}
	cout << max(ans, pre[n]);
} 
```

可能会有一些不足和缺点，欢迎大佬们指出，谢谢！