# P1328 【生活大爆炸版石头剪刀布】
 这道题做出来的人不少，速度也很快(最快0ms)但是其中一个重要的优化却被大家省略了：周期。
 
 要是靠周期性来解决问题的话时间复杂度降至O(min(N,Na*Nb/gcd(Na,Nb))。使得N>10^6时程序依然可以顺利通过。
 
 先说一下楼下各位大佬的做法。各位大佬们O(n)成功模拟了一遍这个过程。
 
 但我想说，这道题不应该是道数学题吗？

我们可以在每个周期：Na*Nb/gcd(Na,Nb)长度内求出小A和小B的得分，在乘上N所包含周期数即可。

本题思路来源主要来自[P2602](https://www.luogu.org/problemnew/show/P2602)。这个过程与那道题极为类似，只是数码只有5个、待计算某个数字的末尾数码而已。所以说，这题是那道题的简化版，求出最小公倍数就成为了解题的关键之一。最小公倍数求法：先算gcd()，再使用上述公式即可。所以我们算出最大公约数即可。辗转相除法(或更像减损法)时间复杂度O(logn)。可算出在long long范围中，使用该方法运算次数都不到100次，不对原时间复杂度造成影响。那如果最小公倍数很大，首先，long long 肯定存的下。因为int
```*```int<=long long。这是如果N>Na```*```Nb/gcd(Na,Nb)，N也得是个int，这时Na```*```Nb/gcd(Na,Nb)也是int因为必须要遍历所有情况(输入),所以数据不会那么变态，Na+Nb<=10^6，在此情况下Na```*```Nb最大为2.5```*```10^11，再除点gcd()。虽然还是很大，但比最开始的快多了。如果我们使用数学方法来计算每Na这样的小周期的话，依旧需要比较Na```*```Nb/gcd(Na,Nb)次，且需要使用二重循环，提高时间复杂度。所以我们已经使比较次数最少了，所以时间最快。	证毕
 int<=long long。这是如果N>Na```*```Nb/gcd(Na,Nb)，N也得是个int，这时Na*Nb/gcd(Na,Nb)也是int因为必须要遍历所有情况(输入),所以数据不会那么变态，Na+Nb<=10^6，在此情况下NaNb最大为2.510^11，再除点gcd()。虽然还是很大，但比最开始的快多了。如果我们使用数学方法来计算每Na这样的小周期的话，依旧需要比较NaNb/gcd(Na,Nb)次，且需要使用二重循环，提高时间复杂度。所以我们已经使比较次数最少了，所以时间最快。	证毕

Ｃ＋＋参考代码：
```
#include<iostream>
using namespace std;
int wa[5][5]={0,0,1,1,0,
              1,0,0,1,0,
              0,1,0,0,1,
              0,0,1,0,1,
              1,1,0,0,0};
int main()
{
    int n,na,nb;
    cin>>n>>na>>nb;
    int ra[na+1];
    int rb[nb+1];
    int sa=0,sb=0;
    for(int i=1;i<=na;i++)
    {
        cin>>ra[i];
    }
    for(int i=1;i<=nb;i++)
    {
        cin>>rb[i];
    }
    if(na*nb>=n)
    {
        for(int i=0;i<n;i++)
        {
            sa+=wa[ra[i%na+1]][rb[i%nb+1]];
            sb+=wa[rb[i%nb+1]][ra[i%na+1]];
        }
        cout<<sa<<" "<<sb;
        return 0;
    }
    else if(n>na*nb)
    {
        for(int i=0;i<na*nb;i++)
        {
            sa+=wa[ra[i%na+1]][rb[i%nb+1]];
            sb+=wa[rb[i%nb+1]][ra[i%na+1]];
        }
        int t=n/(na*nb);
        sa*=t;
        sb*=t;
        for(int i=0;i<n-t*(na*nb);i++)
        {
            sa+=wa[ra[i%na+1]][rb[i%nb+1]];
            sb+=wa[rb[i%nb+1]][ra[i%na+1]];
        }
        cout<<sa<<" "<<sb;
        return 0;
    }
} 
```
注：AC代码，懒得写gcd()了。

[dengyaotriangle](https://www.luogu.org/space/show?uid=62598):连gcd()都懒得写，那您还会干什么？？？

快跑，又要被巨佬吊打了~