期望其实是个幌子，我们实际上要求的是每个区间不同的数字个数和，最后除以总区间数就是答案。

考虑怎么求区间 $[l,r]$ 的不同的数字个数，我们假定每个数只有它在区间中最后一次出现的位置对答案有贡献。记 $nxt[i]$ 为在 $i$ 位置上的数$a_i$在数组中下一次出现的位置。如果 $a_i$ 就是最后一次出现，那 $nxt_i=n+1$。我们发现，对于 $i\in[l,r]$，只有 $nxt_i>r$ 时，这个位置才会对答案有贡献(否则下一次出现还是在区间内，这个位置就不是这个数在区间中最后一次出现的位置)。那么区间 $[l,r]$ 中不同的数字个数即为：

$$\sum_{i=l}^r[nxt_i>r]$$

而我们要求的每个区间不同的数字个数和,就是：

$$\sum_{l=1}^n \sum_{r=l}^n \sum_{i=l}^r [nxt_i>r]$$

考虑把先枚举 $i$:

$$\sum_{i=1}^n \sum_{l=1}^i \sum_{r=i}^n  [nxt_i>r]$$

我们发现 $l$ 对最后一层的统计没有影响，可以直接写成：

$$\sum_{i=1}^n i\cdot \sum_{r=i}^n  [nxt_i>r]$$

$$=\sum_{i=1}^n i\cdot (nxt_i-i)$$

显然可以 $O(n)$ 计算。

有坑点：这题随机 $l$ 和 $r$ 的时候，如果 $l>r$，那么会交换 $l$ 和 $r$，此时这个区间对答案的分子分母都贡献了两次，是不用考虑的。但是还有 $l=r$ 的情况，此时 $l$ 和 $r$ 怎么交换都是一种情况。因此分子分母都要减去 $n$。所以设我们之前求出的每个区间不同的数字个数和为 $ans$,则输出的答案为：

$$ans\times 2 - n \over n\times(n+1)-n$$

代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cstring>

using namespace std;

typedef long long ll;

const int N = 1e6 + 5;

int a[N], nxt[N], n, lst[N];
ll ans = 0;

inline int read() {
	int s = 0;
	char ch = getchar();
	while (!isdigit(ch)) ch = getchar();
	while (isdigit(ch)) s = (s << 1) + (s << 3) + (ch & 15), ch = getchar();
	return s;
}

int main() {
	n = read(); memset(lst, -1, sizeof lst);
	for (int i = 1; i <= n; ++i) a[i] = read();
	for (int i = n; i; --i) {
		if (lst[a[i]] == -1) lst[a[i]] = n + 1;
		nxt[i] = lst[a[i]]; lst[a[i]] = i;
	}
	for (int i = 1; i <= n; ++i)
		ans = ans + 1ll * i * (nxt[i] - i);
	ans = ans * 2ll - n;
	ll all = 1ll * n * (n + 1) - n;
	printf("%.6lf", 1.0 * ans / all);
	return 0;
}
```
