## 题意简述
- 把一个正整数表示为$a+\dfrac{b}{c}$的形式（带分数），其中数码 $1-9$ 在 $abc$ 中出现且仅出现 $1$ 次。(不含 $0$ ）

- 例如，
$100=3+\dfrac{69258}{714}$

- 求这个正整数有多少种带分数表示方法。

有人讲过生成全排列了，但是可能有些同学不知道 `next_permutation`
这个函数的用法，不过并没有关系。“万物皆搜索”吗。

数据范围小，可以考虑递归，~~不知道为什么没人写这种题解~~

## 递归

- 每次在还没有使用过的数中选择一个，确认一下这个数有没有被用过，然后选择把它放在整数部分，分子还是分母。

- 计算带分数的值的时候，用分子除以分母，加上整数部分，与原数比较。注意判断一下是否能够整除。

结果TLE了（时间复杂度和给定的正整数无关，跑出来 $1.05s$ 左右）

~~话说本题时限不是3s吗~~

思考一下有没有可以剪枝的地方？

我们可以按照顺序，先枚举整数，再枚举分子，最后枚举分母。

也就是说，如果在这一步选择把这个数放在了分子，就不能把下一步选择的数重新放在整数部分。

我们知道，带分数三个部分都不能出现 $0$ ，这意味着如果把所有的数码全部枚举完毕之后，还没有数字出现在分母位置上，即：分母为 $0$ ，这种方案就必定挂了。

往前推，如果第 $8$ 个数码枚举完毕后还没有数字在分子位置上，那么第 $9$ 个数码必定要摆在分子位置上，但是这样分母为 $0$ 了。

如果把它摆在分母位置上则分子为 $0$ 。所以，检查第 $8$ 个数码是否摆在整数部分，如果是，那么就可以舍弃这种状态。

附代码：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int n,cnt;
int mry[15];//mry[k]记录第k步选择的数字 
int mtype[15];//mtype[k]记录第k步选择的数字是整数部分（1），分子（2）还是分母（3） 
bool used[15];//记录数码是否被使用 
void dfs(int step,int type){
	if(step==9&&type==2)return;//剪枝 
	if(step==8&&type==1)return;
	if(step>9){
		if(type!=3)return;//如果分母没有数字，肯定挂了 
		if(mtype[9]!=3)return;
		int sum=0,i=1,reg1=0,reg2=0;
		while(mtype[i]==1)//整数部分 
			sum=sum*10+mry[i++];
		while(mtype[i]==2)//分子 
			reg1=reg1*10+mry[i++];
		while(mtype[i]==3)//分母 
			reg2=reg2*10+mry[i++];
		if(reg1%reg2!=0)return;//如果不是整数，必定不符合要求 
		sum+=reg1/reg2;
		if(sum==n)cnt++;
		return;
	}
	for(int i=1;i<=9;i++){
		if(used[i])continue;
		used[i]=1;
		mry[step]=i;
		mtype[step]=type;
		for(int j=type;j<=3;j++)//枚举不同位置 
			dfs(step+1,j);
		used[i]=0;
		mry[step]=0;
		mtype[step]=0;
	}
}
int main(){
	cin>>n;
	dfs(1,1);
	cout<<cnt<<endl;
	return 0;
} 
```