### 解法

用力贪心就完事了。

队列 $q_0$ 记录没被匹配的 `'0'` 的下标；

队列 $q_1$ 记录已经匹配的 `'1'` 的下标。

从左往右处理字符串：

1. 遇到 `'0'`，就把下标 $\mathrm{idx}_0$ 放入队列 $q_0$ 中；

2. 遇到 `'1'`，如果队列 $q_0$ 非空，弹出队首 $\mathrm{idx}_0$，把下标为 $\mathrm{idx}_0$ 的 `'0'` 与当前下标为 $\mathrm{idx}_1$ 的 `'1'` 匹配，加上启发系数 $\mathrm{idx}_1 - \mathrm{idx}_0$，然后把 $\mathrm{idx}_1$ 放入队列 $q_1$ 中；

3. 遇到 `'1'`，如果队列 $q_0$ 已空，表示前面已经没有 `'0'` 可以跟它匹配了。先将当前下标 $\mathrm{idx}_1$ 丢入队列 $q_1$ 中，然后弹出 $q_1$ 的队首 $\mathrm{idx}_1'$，将启发系数减去 $\mathrm{idx}_1'$ 再加上 $\mathrm{idx}_1$。（也就是将原先匹配到位于 $\mathrm{idx}_1'$ 的 `'1'` 的 `'0'` 匹配到位于 $\mathrm{idx}_1$ 的 `'1'`）

### 正确性

可以看到这种做法根本没去考虑交叉的问题。实际上也根本不需要去考虑这种问题。以下是解释：

如果一个 `0-1` 对 $(\mathrm{idx}_0, \mathrm{idx}_1)$ 与另一个 `0-1` 对 $(\mathrm{idx}_0', \mathrm{idx}_1')$ 交叉了，假定 $\mathrm{idx}_0 < \mathrm{idx}_0' < \mathrm{idx}_1 < \mathrm{idx}_1'$，光看这个不等式应该都能想到了：把两个 `0-1` 对换成 $(\mathrm{idx}_0, \mathrm{idx}_1')$ 和 $(\mathrm{idx}_0', \mathrm{idx}_1)$ 就可以了。

启发系数还是 $\mathrm{idx}_1 + \mathrm{idx}_1' - \mathrm{idx}_0 - \mathrm{idx}_0'$。

然后是怎么保证对应关系最多：

根据 2.，每次遇到 `'1'` 的时候，只要前面还有没匹配的 `'0'`，就一定会去匹配它。

如果前面没有匹配的 `'0'` 了，不会添加新的 `0-1` 对。因为后面的 `'0'` 无法匹配前面的 `'1'`。

最后是怎么保证启发系数最大：

对于每个 `0-1` 对，它会贡献 $\mathrm{idx}_1 - \mathrm{idx}_0$ 的启发系数。

让 $\mathrm{idx}_0$ 尽可能小就可以让启发系数尽可能大。由于是从左往右扫描字符串，又使用队列这一数据结构，我们保证了队首的 $\mathrm{idx}_0$ 是最小的。

让 $\mathrm{idx}_1$ 尽可能大就可以让启发系数尽可能大。根据 3.，在遇到已经没有未匹配的 `'0'` 的情况下，让启发系数减去尽可能小的 $\mathrm{idx}_1'$（已经匹配的 `'1'` 中下标最小的）再加上当前的下标 $\mathrm{idx}_1$ 就可以让启发系数尽可能大。同样地，从左往右扫描字符串，并使用队列来维护最小的 $\mathrm{idx}_1'$。

还有一个是关于 3. 的一个需要注意的地方：为什么是先插入再弹出？

如果之前根本没有匹配的 `0-1` 对，先弹出再插入会试图对空的 $q_1$ 执行弹出操作，而先插入后弹出则可以巧妙地避开这一问题。

至于是先加还是先减，其实不重要。因为在类型相同的情况下，溢出了也能修正回来。

------------

综上，我们得到了时间复杂度 $O(n)$ 的算法，甚至支持从尾端在线插入，不需要提前知道 $n$ 的值，拿来解这道题可谓绰绰有余了。

参考代码：

```cpp
#include <stdio.h>
#include <queue>

typedef unsigned long long u64;

inline void nextint() {
	int ch = getchar();
	while(ch >  '9' || ch <  '0') ch = getchar();
	while(ch >= '0' && ch <= '9') ch = getchar();
}

inline void run() {
	
	char ch = getchar();
	std::queue<u64> zerolist, onelist;
	
	while(ch > '1' || ch < '0') ch = getchar();
	u64 idx = 0, zerosum = 0, onesum = 0;
	
	while(ch >= '0' && ch <= '1') {
		if(ch == '0')
			zerolist.push(idx);
		else if(!zerolist.empty()) { // get 1, no-empty
			onesum += idx;
			zerosum += zerolist.front();
			zerolist.pop();
			onelist.push(idx);
		}
		else { // get 1, empty
			onelist.push(idx);
			onesum += idx;
			onesum -= onelist.front();
			onelist.pop();
		}
		++idx;
		ch = getchar();
	}
	
	printf("%llu", onesum - zerosum);
	
}

int main() {
	nextint(); // 过滤 n 的值，因为在这个算法中不重要
	run();
	return 0;
}
```

嗷呜一下~