## 题目翻译

国王有 $n$ 个公主，要嫁给 $n$ 个邻国的王子，每个公主都有自己想要嫁出去的名单(可以重复)，从第一个公主开始嫁，嫁给 出现次数最多的且没有被其他姐妹占领的王子，若有多个则为编号最小的那个。若没有则嫁不出去。

现在国王有一次给其中一位公主的名单增加一个名字的机会，但是要保证增加的这个名字在公主原先的名单里面没有出现过。

每次询问国王是否能通过增加一个名字来多嫁出去公主，若可以，第一行输出$\texttt{IMPROVE}$，第二行输出两个整数，分别表示国王在第几个公主的名单上，加的是几号王子。若不可以输出$\texttt{OPTIMAL}$。

## 题目分析

十分简单甚至无脑的模拟，但是要求的代码实现能力很高。

我们先借一组样例来模拟一下题意。

有$4$个公主，名单分别为$[2,3] , [1,2] , [3, 4] , [3]$

首先第$1$个公主出嫁，$2$和$3$都出现了一次，则选择较小的$2$。

第$2$个公主出嫁，$1$和$2$都出现了一次，选择较小的$1$。

第$3$个公主出嫁，$3$和$4$都出现了一次，选择较小的$4$。

第$4$个公主出嫁，$3$出现了一次，但是$3$已被其他公主占领，这时候只有$4$还没有公主，则国王将$4$号公主的名单加上$4$号王子，$4$号公主成功嫁到$4$号王子。

所以输出为第一行$\texttt{IMPROVE}$，第二行为4 4。


------------

我们来分析题目，首先能嫁出去的肯定就不需要再增添名单了，我们先统一处理一遍，把能嫁出去的直接嫁出去。

如果所有公主都嫁出去了，则国王再添加名单就没有用了，输出$\texttt{OPTIMAL}$。

如果有的公主没嫁出去，国王随便挑一个没嫁出去的公主，给她的名单上加一个没有公主的王子，这样就能改善了。所以如果有的公主没有嫁出去，输出$\texttt{OPTIMAL}$，并输出一个没有王子的公主的编号，和一个没有公主的王子的编号。

具体方法在代码里

## Code:
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int T,n,k,x,y,maxdis,maxpos,mindis,minpos,cnt,ans1,ans2,sum1,sum2,a[100001];
bool f=0,vis[100001],vis2[100001];
int main()
{
	scanf("%lld",&T);
	while(T--)
	{
		scanf("%d",&n);
		for(int i=1;i<=n;i++)
			vis[i]=vis2[i]=0;
		//vis[i]代表第i个王子有没有公主，vis2[i]代表第i个公主有没有王子 
		sum1=sum2=ans1=ans2=0;
		//sum1代表的是匹配成功的情侣对数 
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			scanf("%d",&k);
			for(int j=1;j<=k;j++) scanf("%d",&a[j]);
			maxdis=maxpos=0;
			cnt=1;
			//cnt代表当前的数出现了几次
			//maxdis代表出现最多的且没有公主的王子编号的出现次数
			//maxpos代表编号 
			for(int j=1;j<=k;j++)
			{
				if(a[j]==a[j-1]) cnt++;//如果和上一个相同，则出现次数+1 
				else cnt=1;
				if(cnt>maxdis&&!vis[a[j]]){
					//如果这个王子没有公主，并且出现次数比前面的王子出现次数多，就更改 
					maxdis=cnt;
					maxpos=a[j];
				}
			}
			if(!vis[maxpos]&&maxpos) vis[maxpos]=vis2[i]=1,sum1++;
			//如果当前公主匹配成功，就标记下来匹配成功的一对。 
		} 
		if(sum1!=n)//如果有公主没有嫁出去 
		{
			for(int i=1;i<=n;i++)
				if(!vis2[i]){
					ans1=i;
					break;
				}//找一个没有嫁出去的公主 
			for(int i=1;i<=n;i++)
				if(!vis[i]){
					ans2=i;
					break;
				}//找一个没有公主的王子 
		}
		if(ans1&&ans2) printf("IMPROVE\n%d %d\n",ans1,ans2);//如果找到了可以更改的一对，就输出 
		else puts("OPTIMAL");//没有找到 
	}
}
```