&emsp;&emsp;首先根据定义，可以推出当且仅当存在$x*k^l \equiv x*k(mod$ $y)$的时候分数是个纯循环的

&emsp;&emsp;那么就有存在$k^{l-1} \equiv1(mod y)$

&emsp;&emsp;于是就有$gcd(k,y)=1$,又因为要最简分数，又有$gcd(x,y)=1$

&emsp;&emsp;于是答案就是
$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}[gcd(i,j)=1][gcd(j,k)=1]$$

&emsp;&emsp;考虑把$i$提到后面，就是
$$\sum_{j=1}^{m}[gcd(j,k)=1]\sum_{i=1}^{n}[gcd(i,j)=1]$$

&emsp;&emsp;对后面这个$\sum_{i=1}^{n}[gcd(i,j)=1]$莫反一发：

$$f(x)=\sum_{i=1}^{n}[gcd(i,j)=x]$$

$$g(x)=\sum_{x|d}f(d)=\sum_{i=1}^{n}[x|i][x|j]$$

$$f(x)=\sum_{x|d}\mu(\frac{d}{x})g(d)$$

$$f(1)=\sum_{i=1}^{n}\mu(i)\sum_{d=1}^{n}[i|d][i|j]=\sum_{i=1}^{n}\mu(i)\lfloor\frac{n}{i}\rfloor[i|j]$$

&emsp;&emsp;那么原式就是
$$\sum_{j=1}^{m}[gcd(j,k)=1]\sum_{i=1}^{n}\mu(i)\lfloor\frac{n}{i}\rfloor[i|j]$$

&emsp;&emsp;修改枚举$j$是$i$的多少倍。

$$\sum_{i=1}^{n}\mu(i)\lfloor\frac{n}{i}\rfloor\sum_{j=1}^{\lfloor\frac{m}{i}\rfloor}[gcd(ij,k)=1]$$

&emsp;&emsp;把$gcd$拆出来

$$\sum_{i=1}^{n}\mu(i)\lfloor\frac{n}{i}\rfloor[gcd(i,k)=1]\sum_{j=1}^{\lfloor\frac{m}{i}\rfloor}[gcd(j,k)=1]$$

&emsp;&emsp;令$f(x)=\sum_{i=1}^{x}[gcd(i,k)=1]$

&emsp;&emsp;因为$gcd(a,b)=gcd(a$ $mod$ $b,b)$,所以每$k$个$[gcd(i,k)=1]$的值是一样的，也就是说$f(x)=\lfloor\frac{x}{k}\rfloor f(k)+f(x$ $mod$ $k)$,只要暴力处理$k$以内的$O(1)$求$f$了，而$k<=2000$,所以显然可以接受。

&emsp;&emsp;那么原式就是

$$\sum_{i=1}^{n}\mu(i)\lfloor\frac{n}{i}\rfloor[gcd(i,k)=1]f(\lfloor\frac{m}{i}\rfloor)$$

&emsp;&emsp;再设$g(x)=\sum_{i=1}^{x}\mu(i)[gcd(i,k)=1]$

$$\sum_{i=1}^{n}\lfloor\frac{n}{i}\rfloor g(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)f(\lfloor\frac{m}{i}\rfloor)$$

&emsp;&emsp;这里只要$O(n)$处理$g(x)$,然后数论分块就可以拿$84pts$了，这应该是考场上能搞到的分数。

&emsp;&emsp;然后考虑怎么快速处理$g(x)$:

$$[gcd(i,k)=1]=\sum_{d|gcd(i,k)}\mu(d)=\sum_{d|i,d|k}\mu(d)$$

$$g(x)=\sum_{i=1}^{x}\mu(i)\sum_{d|i,d|k}\mu(d)$$

&emsp;&emsp;$ps$:推到这里我$sb$了一下，想着直接把$\mu(i)$和$\mu(d)$乘起来，忘了$\mu$只是积性而不是完全积性。

&emsp;&emsp;那么更改枚举项为$d$,并枚举$i$是$d$的几倍，从而抹掉$d|k$和$d|i$的限制:

$$g(x)=\sum_{d|k}\mu(d)\sum_{i=1}^{x/d}\mu(id)$$

&emsp;&emsp;这里是最妙的一步，根据莫比乌斯函数的定义，只有$gcd(i,d)=1$的时候$\mu(id)!=0$,那么可以往后扔一个$[gcd(i,d)=1]$:

$$g(x)=\sum_{d|k}\mu(d)\sum_{i=1}^{x/d}\mu(id)[gcd(i,d)=1]$$

&emsp;&emsp;之前说了，之前不能拆或者乘，是因为$\mu$不是完全积性的，只有互质才能操作，而现在$gcd(i,d)=1$,我们就可以把$d$扔到前面去：

$$g(x)=\sum_{d|k}\mu^2(d)\sum_{i=1}^{x/d}\mu(i)[gcd(i,d)=1]$$

&emsp;&emsp;我们把$g(x)$最初的式子提出来：

$$g(x)=\sum_{i=1}^{x}\mu(i)[gcd(i,k)=1]$$

&emsp;&emsp;在看下现在后面这一块：

$$\sum_{i=1}^{x/d}\mu(i)[gcd(i,d)=1]$$

&emsp;&emsp;唯一不同的是$x$变成了$x/d$，$k$变成了$d$，于是我们定义：

$$g(x,k)=\sum_{i=1}^{x}\mu(i)[gcd(i,k)=1]$$

&emsp;&emsp;就有：

$$g(x,k)=\sum_{d|k}\mu^2(d)g(x/d,d)$$

&emsp;&emsp;边界是什么呢，盯着这个最初的式子：

$$g(x,k)=\sum_{i=1}^{x}\mu(i)[gcd(i,k)=1]$$

&emsp;&emsp;当$x=0$,无法递归，$g(x,k)=0$;

&emsp;&emsp;当$x=1$,可以递归成$x=0$，也可以看出$g(1,k)=\mu(1)=1$

&emsp;&emsp;当$k=1$,无法递归，$g(x,k)=\sum_{i=1}^{x}\mu(i)$,但是这个$x$可以很大，我们杜教筛这个前缀和。

&emsp;&emsp;但是我还不会证明暴力枚举$k$的约数递归算$g(x)$复杂度为什么是对的，即便它记忆化了(然而它就是对的)。

&emsp;&emsp;$trick:$算$g(x,k)$的时候如果$\mu(d)=0$就不要递归了，不然会$T$掉。

&emsp;&emsp;$ps:$记忆化二元组$g(x,k)$的时候记得开$pair$，$struct$似乎对不上$map$红黑树的接口。
