## Content
你有 $n$ 堆硬币，其中第 $i$ 堆有 $x$ 块面值为 $a_i$ 的硬币。你需要确定**正整数** $x$，使得使得每堆硬币的总金额的方差最接近于一个正整数 $k$。

**数据范围：$1\leqslant n,\forall a_i\leqslant 7\times 10^6$，$1\leqslant k\leqslant 3\times 10^{18}$。**
## Solution
这题目精度确实挺恶心人~~不然这道题目怎么会一度评为黑题呢~~，但是思路不太难想。

首先我们摆个结论出来。

---

**结论**：设 $p$ 为长度为 $n$ 的 $a$ 数组的方差，则如果 $a$ 数组里面的所有数全部都增加至原来的 $x$ 倍，那么其方差变为 $x^2\cdot p$。

证明：设原来的 $a$ 数组的平均值为 $\bar a$，则由定义得

$$p=\dfrac{\sum\limits_{i=1}^n(a_i-\bar a)}n$$

设 $a_i'=xa_i$，设 $a'$ 数组的平均值为 $\bar{a'}$，则有

$$\begin{aligned}\bar {a'}&=\dfrac{\sum\limits_{i=1}^n a_i'}n\\&=\dfrac {\sum\limits_{i=1}^n(xa_i)}n\\&=\dfrac {nx\sum\limits_{i=1}^na_i}n\\&=x\dfrac{\sum\limits_{i=1}^n a_i}n=x\bar a\end{aligned}$$

设 $p'$ 为 $a'$ 数组的方差，则有

$$\begin{aligned}p'&=\dfrac{\sum\limits_{i=1}^n(a_i'-\bar{a'})^2}n\\&=\dfrac{\sum\limits_{i=1}^n(xa_i-x\bar a)^2}n\\&=\dfrac{nx^2\sum\limits_{i=1}^n(a_i-\bar a)^2}n\\&=x^2\dfrac{\sum\limits_{i=1}^n(a_i-\bar a)^2}n=x^2p\end{aligned}$$

证毕。

---

然后我们发现事情就变得非常简单了，我们首先找到一个最大的**整数** $x_1$ 使得 $p'=x_1^2p\leqslant k$，即 $x_1\leqslant \sqrt{\dfrac kp}$，那么很显然满足要求的最大的**整数** $x_1$ 的值即为 $\lfloor\sqrt{\dfrac kp}\rfloor$。然后即可求出最小使得 $x_2^2p>k$ 的**整数** $x_2$ 的值为 $x_1+1$。

然后我们将这两个数代入，看代入哪个值的方差更小，如果相同的话取 $x_1$ 即可，然后这道伪黑题就做完了……

吗？

注意到我们求的都是**整数**，而题目要求的是**正整数**，因此需要判断 $x_1$ 是否是**正整数**，不是正整数的话就只能够取 $x_2$，否则按照上面的要求去比较求得答案。

关于卡精度这档事……确实挺恶心人，我赛时被这玩意的精度卡了大概 40 分钟，最后用 `long long` + `double` 才卡过去。以下给出一种基于上述做法的可参考的代码。
## Code
```cpp
namespace Solution {
#define int ll //看代码之前留意一下这里
	const int N = 7e6 + 7;
	int n, k, a[N];
	
	iv Main() {
		read(n, k); F(int, i, 1, n) read(a[i]);
		double ave = 0.0, ans = 0.0;
		F(int, i, 1, n) ave += a[i]; ave /= n;
		F(int, i, 1, n) ans += (a[i] - ave) * (a[i] - ave); ans /= n;
		if(ans == 0.0) {puts("No answer!"); return;}
		double t = sqrt(k * 1. / ans); 
		int k1 = (int)t, k2 = k1 + 1;
		if(!k1 || fabs(k1 * k1 * ans - k) > fabs(k2 * k2 * ans - k)) write(k2);
		else write(k1);
		return;
	}
#undef int
}
```