很有意思的一道题。

不难发现这题所求解问题的形式比匹配问题更加复杂，容易往网络流这种在图论最优化问题方面比较通用的算法去想。读者在接着往下阅读之前不妨自己来试着想一想：怎么用一张网络流图来描述题目中合法的 $n$ 个学生的性质呢？

--------------

下面先列出笔者的一些思考过程。只想看正解的可以跳过这一部分内容。

- 对某两个学生 $(x_1,y_1),(x_2,y_2)$，如果这两个学生可以同时入选（位于 $(x_1,y_2)$ 的学生同时小于 / 大于这两个学生，$(x_2,y_1)$ 也符合），就在两个学生之间连一条边。相当于求图的带权最大团。很可惜，一般图的最大团是 NPC 问题，我们必须深入挖掘图的性质。
- 对每个学生构造两个点 $A(x,y),B(x,y)$。对每个学生 $(x,y)$，如果要选他，我们要求必须要选所有满足 $a_{x,y'} \leq a_{x,y}$ 的 $A(x,y')$ 以及所有满足 $a_{x',y} < a_{x,y}$ 的 $B(x',y)$。可以发现，限制条件相当于 $A(x,y),B(x,y)$ 只能选一个。可以去考虑用最大权闭合子图的模型来解，也许可以通过合理抬高选 $A(x,y),B(x,y)$ 的惩罚来使得出现“只能二选一”的情况；但再认真想想会发现这个做法不太靠谱，很难调整权值。
- 我们换一个思路。刚才是对每个选中的点，标记了行、列中比它小的；这次我们来标记行中比它小的（选 $A$）、列中比它大的（选 $B$）。可以发现：每个选中的点会标记恰好 $n-1$ 个点，且合法的情况下，每个点的 $A,B$ 中都恰好有一个被标记了。可以往子集覆盖问题上转化？虽然这个也是 NPC 问题。
- 上一个思路相当于：找到 $n$ 条路径，每条路径上的数字顺次为 $1,...,n$，且这条路径先是在某一行中行进，然后转入某一列中行进。接着我们在 $n$ 条路径上各取一点。可以发现，这 $n$ 个点应该要“阻断”每一条 $1\sim n$ 的路径（也就是说，每条 $1\sim n$ 的上述路径应该至少经过选中点中的一个）。可以联想到最小割。我们已经很接近正解了，但是直接这么做仍然有些小问题：如果保留路径要“先在一行中，然后转入一列中”的限制，每个点势必要拆成前后两个点，这样我们付出同样的代价可以一下子拆掉两个点，不太能用一般的拆点最小割来刻画。能否去掉这条限制？
- 发现这条限制似乎真的可以去掉！

上面的文字也许有些杂乱。让我们重新叙述一遍最终的算法。

------------------------

考虑构建一张图 $G$，其中除了源、汇两节点外，每节点代表一名学生。我们在两名学生之间连边当且仅当：

- 两名学生同行或者同列。
- 其中一名学生年龄恰好比另一名学生大 $1$ 岁。

连边总是从年龄小的学生连向年龄大的学生。此外，源点向所有年龄为 $1$ 的学生连边，所有年龄为 $n$ 的学生向汇点连边。

我们声明：一个选取 $n$ 个学生的方案合法，当且仅当把这些学生对应的点在 $G$ 中删去后源点、汇点不连通。

**源点汇点不连通则方案合法**

这个并不难证明。如果方案不合法，那么：

- 存在选取的两个学生同行：但是这样的话一定存在一行完全没选，源点汇点可以通过这行上的所有点连通起来，矛盾。
- 或者存在两个选了的学生 $(x_1,y_1),(x_2,y_2)$，满足 $a_{x_1,y_1} < a_{x_1,y_2} < a_{x_2,y_2}$：但是这样的话列 $y_2$ 中所有年龄小于等于 $a_{x_1,y_2}$ 的学生以及行 $x_1$ 中所有年龄大于等于 $a_{x_1,y_2}$ 的学生构成了一条 $S$ 到 $T$ 的路径，矛盾。
- 剩下两种情况与上面两种情况对称。

**源点汇点连通则方案不合法**

这有些困难，也是上面提到的思路进程里面最后才考虑出来的东西。主要是因为这里要考虑路径折回的情况。不过如果想清楚的话，其实也不太难证。

- 假设有一条从 $S$ 到 $T$ 的路径 $S\to A_1\to \cdots \to A_n\to T$，其中 $A_i$ 的点权为 $i$，且未被选中。
- 我们归纳证明：对每个 $i$，和 $i$ 同行、同列的被选中的点点权都大于 $i$。$i=1$ 时显然。当 $A_{i-1}$ 同行、同列中被选中的点点权都大于 $i-1$ 时，假设 $A_i$ 与 $A_{i-1}$ 同行，那么 $A_i$ 所在的行选中的点权大于 $i-1$，又不等于 $i$，所以该点权大于 $i$；那么这一列的点权也要大于 $i$。
- 从而 $A_n$ 所在行被选中点的点权要大于 $n$，这显然是矛盾的。

-------------------

在证明了上述结论之后，我们来讲讲具体的实现。由于是最小割，我们将每名学生的价值取反（也即 $0$ 与 $1$ 互换）。将每个点拆成入、出两点，连向这点的边接入点，这点出去的边接出点，入、出之间连权值为边权的边，割掉该边即代表删去该点；其余边边权设为正无穷。另外为了强制只割 $n$ 条边，考虑将每条边边权同时加上一个较大的常数（下面代码里加了 $2n$，其实加的超过 $n$ 都是可以的）。用网络流算法求最小割即可。

```cpp
#include<cstdio>
#include<queue>
 
using namespace std;
 
const int INF=1e9;
 
namespace MaxF
{
	struct e
	{
		int to,val,nxt;
	}ed[1000000];int n,s,t,used;
	void init(int N,int S,int T){n=N,s=S,t=T,used=1;}
	int head[300000],cur[300000];
	void add_edge(int u,int v,int val)
	{
		used++;ed[used].to=v,ed[used].val=val,ed[used].nxt=head[u];head[u]=used;
	}
	void add_pair(int u,int v,int val)
	{
		add_edge(u,v,val);add_edge(v,u,0);
	}
	int dis[300000];
	bool bfs()
	{
		for(int i=0;i<=n;i++)dis[i]=-1;dis[s]=0;queue<int> q;q.push(s);
		while(!q.empty())
		{
			int u=q.front();q.pop();
			for(int i=head[u];i;i=ed[i].nxt)
			{
				int v=ed[i].to;
				if(ed[i].val>0&&dis[v]==-1){dis[v]=dis[u]+1;q.push(v);}
			}
		}
		return dis[t]!=-1;
	}
	int dfs(int u,int flow)
	{
		if(u==t)return flow;
		int rlow=0;
		for(int &i=cur[u];i&&rlow<flow;i=ed[i].nxt)
		{
			int v=ed[i].to;
			if(ed[i].val>0&&dis[v]==dis[u]+1)
			{
				int tmp=dfs(v,min(flow-rlow,ed[i].val));
				ed[i].val-=tmp,rlow+=tmp,ed[i^1].val+=tmp;
			}
		}
		return rlow;
	}
	int Dinic()
	{
		int ans=0,tmp=0;
		while(bfs())
		{
			for(int i=0;i<=n;i++)cur[i]=head[i];
			while((tmp=dfs(s,INF)))ans+=tmp;
		}
		return ans;
		
	}
}
 
int n;
int a[200][200],r[200][200],c[200][200],val[200][200];
 
int id(int i,int j){return (i-1)*n+j;}
 
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<=n;j++){scanf("%d",&a[i][j]);r[i][a[i][j]]=j,c[j][a[i][j]]=i;}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=1;j<=n;j++){scanf("%d",&val[i][j]);}
	int B=n*n,s=0,t=2*n*n+1;MaxF::init(t,s,t);
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=1;j<=n;j++)MaxF::add_pair(id(i,j)+B,id(i,j),2*n+1-val[i][j]);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<=n;j++)
		{
			if(a[i][j]==1){MaxF::add_pair(s,id(i,j)+B,INF);}
			if(a[i][j]<n){MaxF::add_pair(id(i,j),id(i,r[i][a[i][j]+1]+B),INF),MaxF::add_pair(id(i,j),id(c[j][a[i][j]+1],j)+B,INF);}
			else{MaxF::add_pair(id(i,j),t,INF);};
		}
	}
	printf("%d\n",2*n*n+n-MaxF::Dinic());
}
```

**后记**

想了我一两天……具体的思考过程文中已经叙述过了。不知道大家喜不喜欢这种题解？