[Atcoder 题面传送门](https://atcoder.jp/contests/agc031/tasks/arc031_d) & [洛谷题面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT4694)

猜结论神题。

首先考虑探究题目中 $f$ 函数的性质，$f(p,q)_{p_i}=q_i\leftarrow f(p,q)\circ p=q$，其中 $\circ$ 为两个置换的**复合**，$a\circ b$ 为满足 $p_{i}=a_{b_i}$ 的置换 $p$，有点类似于函数的复合，~~u1s1 我一直把它当作乘法运算，因此总没搞清楚，心态爆炸……~~等式两边同乘 $p$ 的复合逆 $p^{-1}$ 可得 $f(p,q)=q\circ p^{-1}$。顺带一提复合满足性质 $(p\circ q)^{-1}=q^{-1}\circ p^{-1}$，这个对后面打表找规律有很大作用。

接下来考虑探究置换序列 $a$ 的性质，我们不妨根据刚刚的性质先写出 $a$ 的前几项看看瞧：

$$a_1=p$$

$$a_2=q$$

$$a_3=q\circ p^{-1}$$

$$a_4=q\circ p^{-1}\circ q^{-1}$$

$$a_5=q\circ p^{-1}\circ q^{-1}\circ p\circ q^{-1}$$

$$a_6=q\circ p^{-1}\circ q^{-1}\circ p\circ p\circ q^{-1}$$

$$\cdots$$

注意到这东西是一个类似于线性递推的东西，并且此题 $k$ 高达 $10^9$，因此暴力推下去肯定是不行的，不过注意到相邻两项的 $p,q$ 之间存在一些联系，具体来说，下一项实际上是对上一项进行如下变换：

- 将所有 $p$ 用 $q$ 代替，$p^{-1}$ 用 $q^{-1}$ 代替
- 将所有 $q$ 用 $q\circ p^{-1}$ 代替，$q^{-1}$ 用 $p\circ q^{-1}$ 代替

那有人就问了，知道这个性质有什么用呢？你就算做了这样一个转化，还不照样还是要递推吗？

这里又有一个考验眼力的地方，注意到 $a_5$ 中出现了一个式子叫做 $q\circ p^{-1}\circ q^{-1}\circ p$，我们不妨对其做一遍上面的变换，可得 $(q\circ p^{-1})\circ q^{-1}\circ (p\circ q^{-1})\circ q$，~~削~~消一下发现它就是 $q\circ p^{-1}\circ q^{-1}\circ p$，也就是说从 $a_5$ 开始出现的 $q\circ p^{-1}\circ q^{-1}\circ p$ 在变换前后不会发生变化，记 $A=q\circ p^{-1}\circ q^{-1}\circ p$，继续往下写几项可得：

$$a_5=A\circ q^{-1}$$

$$a_6=A\circ p\circ q^{-1}$$

$$a_7=A\circ q\circ p\circ q^{-1}$$

$$a_8=A\circ q\circ p^{-1}\circ q\circ p\circ q^{-1}$$

发现了什么？$p^{-1}\circ q\circ p\circ q^{-1}$ 就是 $A^{-1}$，因此 $a_8$ 就等于 $A\circ q\circ A^{-1}$，按照上面的方式 $a_7$ 也可变形为 $A\circ p\circ A^{-1}$。

$A,A^{-1}$ 在变换前后都可看作不动点，因此 $a$ 序列可以看作类周期性变化的，即 $a_n=A\circ a_{n-6}\circ A^{-1}$

矩阵快速幂即可。

总之是一道考验眼力的猜结论神题。

```cpp
const int MAXN=1e5;
int n,k;
struct perm{
	int a[MAXN+5];
	perm(){for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=i;}
	perm operator *(const perm &rhs) const{
		perm ret;
		for(int i=1;i<=n;i++) ret.a[i]=a[rhs.a[i]];
		return ret;
	}
} p,q;
perm inv(perm x){
	perm ret;
	for(int i=1;i<=n;i++) ret.a[x.a[i]]=i;
	return ret;
}
perm qpow(perm x,int e){
	perm ret;
	for(;e;e>>=1,x=x*x) if(e&1) ret=ret*x;
	return ret;
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&k);k--;perm ans;
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&p.a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&q.a[i]);
	perm A=q*inv(p)*inv(q)*p;
	if(k%6==0) ans=p;
	if(k%6==1) ans=q;
	if(k%6==2) ans=q*inv(p);
	if(k%6==3) ans=A*inv(p);
	if(k%6==4) ans=A*inv(q);
	if(k%6==5) ans=A*p*inv(q);
	ans=qpow(A,k/6)*ans*qpow(inv(A),k/6);
	for(int i=1;i<=n;i++) printf("%d ",ans.a[i]);
	return 0;
}
```

