目的显然是尽可能减少负数的数量，以及最小化不能消去的负数的绝对值。

先考虑尽可能减少负数的数量。

显然，只有两个负数相邻时，操作才能减少负数的数量。

所以需要找到“移动”负数的办法。

例：

| $a_1$ | $a_2$ | $a_3$ | $a_4$ |
| -----------: | -----------: | -----------: | -----------: |
| $1$ | $2$ | $3$ | $-4$ |



考虑进行一次操作，$i$ 取 $3$，按照定义，$a_3\gets -a_3$，$a_4\gets -a_4$，操作后的结果如下。

| $a_1$ | $a_2$ | $a_3$ | $a_4$ |
| -----------: | -----------: | -----------: | -----------: |
| $1$ | $2$ | $-3$ | $4$ |

可以发现负数“移动”到了 $a_3$。

类似的，一次操作可以把负数移动到它的当前位置减一或当前位置加一。

因为操作次数不限，所以可以将所有负数移动到数组的开头。

这里分 $2$ 种情况。

第一种情况：负数的数量是偶数。

只需要两两消去已经全部相邻的负数，就可以使数组中每一个数成为非负数，答案为 $\sum_{i=1}^{n}{|a_i|}$。

第二种情况：负数的数量是奇数。

这时，两两消去相邻的负数后会剩下一个负数。

显然，单个负数是不能消去的，又因为要最小化不能消去的负数的绝对值，所以要最小化这个剩下的负数的绝对值。

因为这个负数也可以随意移动，那么为了最小化这个负数的绝对值，将它移动到绝对值最小的一项上。

所以此时答案是 $\sum_{i=1}^{n}{|a_i|}-2\min\{\operatorname{abs}(a_i)\mid i\in [1,n]\}$。

总结：

$$\mathrm{ans}=\begin{cases}\sum\limits_{i=1}^{n}{|a_i|}&2\mid\sum\limits_{i=1}^n{[a_i<0]}\\\sum\limits_{i=1}^{n}{|a_i|}-2\min\{\operatorname{abs}(a_i)\mid i\in [1,n]\}&2\nmid\sum\limits_{i=1}^n{[a_i<0]}\end{cases}$$

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define endl '\n'
using namespace std;
typedef long long ll;
ll arr[200005];
ll read()
{
	ll res=0;
	int flag=1;
	char c=0;
	while((c>'9' || c<'0') && c!='-')
	{
		c=getchar();
	}
	if(c=='-')
	{
		flag=-1;
		c=getchar();
	}
	while(c<='9' && c>='0')
	{
		res*=10;
		res+=(ll)(c-'0');
		c=getchar();
	}
	return res*flag;
}
int main()
{
	ll t;
	cin>>t;
	while(t--)
	{
		ll n;
		cin>>n;
		ll nega=0;
		ll mi=1000000001;
		ll sum=0;
		for(int i=1;i<=n;++i)
		{
			cin>>arr[i];
			if(arr[i]<0) nega++;
			mi=min(abs(arr[i]),mi);
			sum+=abs(arr[i]);
		}
		if(nega%2==1)
		{
			sum-=(2*mi);
		}
		cout<<sum<<endl;
	 } 
	return 0;
}

```
