一道卓越得让我五体投地的好题/ww

---

首先拆 CRT 是显然的吧（）。将 $p$ 拆成若干个奇质数 $p_i$ 的乘积，设 $a^2+b^2\equiv x\pmod{p_i}$ 的解集 $X_i$（是个二元组集合哟），则从每个 $X_i$ 中选一组出来都能用 CRT 合并成一个模 $p$ 的解，所以答案就是 $\prod|X_i|$（不需要写 CRT 哟）。

下面考虑 $p$ 是奇质数怎么做。容易想到换元，令 $y=a^2,z=b^2$，设 $f(A)=[A\text{ 是模 }p\text{ 二次剩余哒！}]$，则答案就是 $4\sum\limits_{y\not\equiv 0,y\not\equiv x}f(y)f(x-y)$，再加上 $0$ 和 $x$ 的贡献。后者是 trivial 的，考虑前者怎么求。

由于枚举条件是 $y\not\equiv0,y\not\equiv x$，本能地分 $x$ 是否为 $0$ 讨论。如果等于那是比较简单的，设 $m=\dfrac{p-1}2$，任取原根 $g$，设 $y\equiv g^\alpha$，则显然 $-y\equiv -g^\alpha\equiv g^{m+\alpha}$。如果 $m$ 是偶数，那么 $f(y)=f(-y)$，于是 sum 枚举的有一半都是 $1$，算出来就是 $4\times\dfrac{p-1}2=2(p-1)$；$m$ 是奇数的话有 $f(y)=1-f(-y)$，这两者永远不可能同时为 $1$，那就寄了，算出来是 $0$。

$x\not\equiv0$ 乍一看感觉很离谱，觉得不可做，因为加法和二次剩余放一块就像世纪难题（雾水）。但注意到二次剩余判定方法，$f(A)=[A^{m}\equiv 1]$，这样 $f(A)=0$ 对应 $A^m\equiv-1$，$f(A)=1$ 对应 $A^m\equiv 1$，于是有 $f(A)=\dfrac{(A^m+1)\bmod p}2$！这样就把一个真值表达式变成了代数式！但一个问题是，要求的 $\sum$ 是在 $\Z$ 上的，而这样表示 $f(A)$ 是在 $\Z_p$ 上的，这就意味着如果按照这个表达式计算 $\sum$，只能得到模 $p$ 意义下的值。接下来是最神仙的地方：只需要知道模意义下的值，便可知道真实值，因为 $\sum f(y)f(x-y)\in[0,p-2]$！！！！

接下来就略显 trivial 了。忽略 $f(A)$ 的分母，最后乘个 $4$ 的逆元即可。显然
$$
\sum (y^m+1)((x-y)^m+1)=\sum(y^m(x-y)^m+y^m+(x-y)^m+1)
$$
第四项的和显然是 $p-2$。第二三项是对称的，分别能取遍 $[1,p)\backslash \{x\}$，而 $[1,p)$ 的 $m$ 次方一半是 $1$ 一半是 $-1$，总和就是 $0$，所以取 $-x^m$ 就行了。第一项的话，乘进去得到 $\!\left(xy-y^2\right)^m$，除以 $y^2$ 显然值不变，为 $\left(\dfrac xy-1\right)^m$。这就比较简单，$\dfrac xy$ 显然取遍 $[2,p)$，于是 $\dfrac xy-1$ 取遍 $[1,p-2]$。

```cpp
int solve(int p, int x) {
	if(x == 0) return (p - 1) % 4 == 0 ? 2 * p - 1 : 1;
	int m = p - 1 >> 1;
	int ans = p - 2;
	(ans += 2 * -qpow(x, m, p)) %= p;
	(ans += -qpow(p - 1, m, p)) %= p;
	ans = (ans + 10 * p) * inv(4, p) % p * 4;
	return ans + 4 * (qpow(x, m, p) == 1);
}

void mian() {
	int p = read(), x = read();
	int ans = 1;
	for(int i = 2; i * i <= p; ++i) if(p % i == 0) {
		ans *= solve(i, x % i);
		p /= i;
	} if(p > 1) ans *= solve(p, x % p);
	prt(ans), pc('\n');
}
```