## 题解 P3987 【我永远喜欢珂朵莉~】

题目传送门：

https://www.luogu.org/problemnew/show/P3987

一道神仙毒瘤珂学卡常题。。。交了$17$发终于$A$了

~~（但是死活找不到哪里被我改对了）~~

写完之后为了纪念一下，就发了这篇题解

~~（感觉我的思路很多都和楼下一样QAQ）~~

先来扯一点没用的

其实本来学长打算下午给我们考一套模拟赛题目的。。。

题目一发下来就发现$T1$是这个题，于是机房同学们集体鸽掉了学长的模拟赛（雾）

但是作为珂学家的我没有鸽！还是依然写掉了这个题~~（结果写了一下午，也是醉了）~~

很早以前就想写掉这个题，但是一看平衡树的标签就吓得不轻。。。

但是~~现在还不会平衡树的我~~终于用非平衡树做法写完了！

咳咳。。。不说没用的，直接开讲！

前面的$5$个点(#$1$~#$5$)都是给的暴力分，乱搞一下就好了，这里不讲

直接来讲满分做法好了（这里用的是$vector$做法）

**操作$1$每次都要找出操作区间中$x$的倍数并除掉$x$**

emmm。。。发现如果再用暴力的做法来朴素的查找，效率十分低下

不妨换个思路

想必有人肯定已经做过这道题了吧：[P4168 [Violet]蒲公英](https://www.luogu.org/problemnew/show/P4168)

（没有做过的同学可以先往下看，以后再做）

做这题之前，我先做掉了这题，因此想到了下面的~~xjb写~~算法

蒲公英这题的第二种做法就和本题有着异曲同工之妙

什么意思呢？

在《蒲公英》那道题中，第二种做法的**思想是将元素的所有出现位置都按升序存在一个数组中，之后回答每次询问$[l,r]$只需要在每个元素对应的数组中二分出那些恰好在$l$和$r$内的元素**，从而得到该元素$A[i]$在区间$[l,r]$内的出现次数，即$num=upper$_$bound(A[i],r)-lower$_$bound(A[i],l)$


那么到了这道题上，我们也可以这样来做

不妨对于每一个元素$A[i]$，我们若干个数组，这若干个数组的键值都是$A[i]$的因子，即**数组$T[i]$存的是所有是$i$的倍数的数在原数组中的下标**

**同时我们保证每一个$T$数组内部都是有序（升序）的**

对于每一个操作$1$ $l$ $r$ $x$，都有如下的操作：

我们直接**在$x$对应的$T$数组内部进行二分查找**，找到那些恰好处于$[l,r]$的元素，直接将他们除掉$x$(即$A[*it]/=x$)，同时**对于这些除掉$x$的新数，如果发现它不再是$x$的倍数**(也可以理解成$x$不再是新$A[*it]$的因子)**就将新$A[*it]$从$x$所对应的$T$数组中删去**

但是现在问题又来了，**如何从$x$所对应的$T$数组中删去一个数呢？**

别忘了我们使用的是一个非常神奇的东西，叫做$vector$。$vector$内部自带了一个函数叫做$vector.erase()$，它可以将一个数从该$vector$数组中删去

那好了，现在问题就解决了，我们可以开始~~水掉~~解决这道题了（雾）

还没完！哪能那么简单让你这么$A$掉一道紫题？？？

$vector.erase()$函数的神奇之处在于，不仅可以帮你删掉一些数，还可以把你卡死

如果直接正向删数，就会像我一样$WA$好多次

$Why?$

**$vector.erase()$函数删掉一个数之后原其后剩下的数回会整体向$0$方向平移一个单位**

这又是什么意思呢？

其实最开始我也是错了很多次，最后~~乱改~~才$A$掉的

写完之后来翻了一下题解，发现楼下的一位神仙给出了一个例子：

（引用楼下的例子）

如果我们的某一个$T$数组中存的是这样的序列：

$1$ $2$ $7$ $5$

假设现在我们要删掉$7$和$5$

那么对应的删除下标为$1$和$0$

正向来删除数的话，我们应该先删掉$0$位置的元素，即$5$

那么现在变成了$1$ $2$ $7$，此时我们还要删掉$7$

但是如果删掉$1$位置的元素，那么就会删掉$2$，而不是$7$

因此**正向删数就会出问题**

但是再回来考虑这道题，我们**已经保证了每一个$T$数组内部都是有序（升序）的**

因此我们**不能正向删数，但是反向删数就没问题**

（如果还是不懂，可以按照上面的例子模拟一下）

那么到了这里操作$1$也就算讲完了吧

操作$2$嘛。。。就是查询区间和，用树状数组和线段树都可以搞

同时注意一下，**每个数$A[i]$在除掉$x$之后，要直接在线段树或树状数组对应的位置进行单点修改，由于$A[i]$除掉了$x$，因此修改$A[i]$贡献就是$-(A[i]-A[i]/x)$**

那么就没啥了吧，下面放一波代码

PS：请忽略一些奇怪的变量名，比如树状数组BLT，应为BIT

~~（因为我最开始学的时候就记错了$233$）~~

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<vector>
#define re register
using namespace std;
typedef long long ll;
char IN[1<<17],*SS=IN,*TT=IN;
inline char gc(){return (SS==TT&&(TT=(SS=IN)+fread(IN,1,1<<17,stdin),SS==TT)?EOF:*SS++);}
inline int read()//fread一发入魂 
{
    int now=0,f=1;re char c=gc();
    for(;!isdigit(c);c=='-'&&(f=-1),c=gc());
    for(;isdigit(c);now=now*10+c-'0',c=gc());
    return now*f;}
const int maxn=100003;
const int maxk=500003;
int n,Q,A[maxn];
vector<int> T[maxk];
vector<int>::iterator pos1,pos2,it;
vector<vector<int>::iterator > be_to_del;
namespace BLT//树状数组 
{
	ll tr[maxn];
	inline int lowbit(int x){return x&(-x);}
	inline void add(int x,int k){while(x<=n)tr[x]+=k,x+=lowbit(x);}
	inline ll sum(int x,ll s=0){while(x)s+=tr[x],x-=lowbit(x);return s;}
	inline ll query(int l,int r){return sum(r)-sum(l-1);}
}
using namespace BLT;
inline void work(int pos,int x)//把x的位置存入其因子的对应T数组中 
{
	for(re int i=1;i<=sqrt(x);i++)
		{
			if(x%i)continue;
			T[i].push_back(pos);
			if(x/i!=i)T[x/i].push_back(pos);
			//注意平方数的判断 
		}
}
inline void Clean()
{
    vector<vector<int>::iterator> tmp;
    swap(tmp,be_to_del);
}
inline void change(int l,int r,int k)
{
	if(k==1||T[k].empty())return ;
	pos1=lower_bound(T[k].begin(),T[k].end(),l);
	pos2=upper_bound(T[k].begin(),T[k].end(),r);
	Clean();
	for(it=pos1;it!=pos2;++it)//暴力更新 
		{
			if(A[*it]%k)continue;
            add(*it,-(A[*it]-A[*it]/k)),A[*it]/=k;
            if(A[*it]%k)be_to_del.push_back(it);
            //把不再是k的倍数的数都丢进待删除数组 
		}
	if(be_to_del.empty())return ;
	for(re int i=be_to_del.size()-1;i>=0;i--)
		T[k].erase(be_to_del[i]);//倒序删除数 
}
int main()
{
	n=read(),Q=read();
	for(re int i=1;i<=n;i++)
		A[i]=read(),add(i,A[i]),work(i,A[i]);
	while(Q--)
		{
			int flag=read();
			if(flag==1)
				{
					int x=read(),y=read(),k=read();
					change(x,y,k);
				}
			else if(flag==2)
				{
					int x=read(),y=read();
					printf("%lld\n",query(x,y));
				}
		}
	return 0;
}
```
可能写完之后才发现这题是多么的珂学~~毒瘤~~（大雾）

到这里就没什么了，感谢你的阅读！

最后~~无耻的~~推一波我的$blog$：

https://www.luogu.org/blog/new2zy/

拜拜~~~






