## 题意

有 ``n`` 个玻璃工厂，每个工厂可以生产宽度 $w$，高度 $h$ 的玻璃，满足 $w_1 \leqslant w \leqslant w_2,h_1 \leqslant h \leqslant h_2$，其中 $w_1,w_2,h_1,h_2$ 是给出的。

让你求有没有一家工厂，它能生产其他所有工厂能生产的玻璃。

## 思路

吐槽一下，此题也就橙题难度吧...

第一眼看到题面，这是啥意思？？

相信很多人都有我这个疑问。

然而，我们要记住这样一句话：

 _想要切一道题，得先理解题意；想要理解题意，得先模拟样例。_
 
~~沃.兹基硕德~~

所以，以第一组样例为例：

2 3 3 5

1 4 2 6

1 3 4 6

然后可以发现，第二个工厂是符合要求的。

为什么这么说呢？

仔细观察，第一个工厂的 $w_1$ 是 2，$w_2$ 是 3。

也就是说，第一个工厂的玻璃宽度最小是 2，最大是 3。

而第二个工厂的玻璃宽度最小是 1，最大是 4。

所以第二个工厂的玻璃宽度是覆盖了第一个工厂的。

高度同理，所以第二个工厂生产的玻璃是可以完全覆盖第一个工厂的，不管第一个工厂生产 $w,h$ 为多少的玻璃。

恍然大悟，一个工厂能生产另一个工厂能生产的玻璃就是指 **这个工厂能生产的玻璃宽度把另一个工厂能生产的玻璃宽度覆盖在内，高度亦然。**

那这道题不就迎刃而解了吗？

我们设 ``k`` , ``s`` , ``l`` , ``p`` 四个变量：

$$
k=\min \limits_{1 \le i \le n}w_1
$$
$$
l=\max \limits_{1 \le i \le n}w_2
$$
$$
s=\min \limits_{1 \le i \le n}h_1
$$
$$
p=\max \limits_{1 \le i \le n}h_2
$$

很明显，它们代表了玻璃宽度，高度的最大范围。

只要把 ``k`` , ``s`` , ``l`` , ``p`` 求出来，并判断它们是不是一个工厂能生产出来的就可以了。

时间复杂度 $O(T \times 2 \times n)$。

~~道理自己去想吧~~~

放代码喽~~

```cpp
#include<cstdio>
#define mx 100005
int x1[mx],x2[mx],x3[mx],x4[mx];
int t,n,i,k,l,s,p;
bool f;
int main()
{
	scanf("%d",&t);
	while(t--)
	{
		scanf("%d",&n);
		k=s=1e9;l=p=f=0;
		for(i=1;i<=n;i++)
		{
			scanf("%d%d%d%d",&x1[i],&x2[i],&x3[i],&x4[i]);
			if(x1[i]<k)k=x1[i];
			if(x2[i]>l)l=x2[i];
			if(x3[i]<s)s=x3[i];
			if(x4[i]>p)p=x4[i];
		}
		for(i=1;i<=n;i++)
			if(x1[i]==k&&x2[i]==l&&x3[i]==s&&x4[i]==p)f=1;//判断宽度最小值，最大值，高度最小值，最大值是不是同一家工厂能生产的
                //如果不是，则无解
		if(f)puts("TAK");
		else puts("NIE");
	}
	return 0;
}
```
完结撒花~