## 第二次见到这题又忘了小细节，其他题解没提到我就说说我的看法。

这题如果只有第一小问估计只有黄题难度，~~虽说加上问方案数也没难道哪里去~~但方案数还是有地方值得揣摩的。

首先类比LIS的DP式子，我们可以设$s[i]$是**以a[i]为结尾**的LIS方案个数，请注意加粗的记号。

#### 然后我们就依然可以在求$LIS$长度时候顺便处理一下$s[i]$：

1. 初始$s[i]$和$f[i]$均为1，表示仅由$a[i]$一个元素。

2. 当可$LIS$长度可更新（$f[j]+1>f[i]$）时，承接位置为j的方案数：$s[i]=s[j]$。

3. 当不可更新，但是$LIS$长度满足当前最大值（$f[j]+1=f[i]$）时：加上当前的方案数：$s[i]+=s[j]$。

4. 既然要求方案数，我们就把所有$f[i]=maxlis$的方案数全累加起来，由于是以i为结尾所以不会重复，输出即可。

以上就是三个基本的~~我都可以想出来的~~操作，但是提交上去发现WA的飞快，这是为啥呢？~~当然不是爆LL~~。

#### 注意到我们对于$s[i]$的定义！

我们设的是**以a[i]为结尾**的LIS方案个数（复读警告），按理来说这个是不会重复的，但是可能会出现一种情况：
	
    6
    3 2 1 3 2 1
    
RT，LIS最长为3，方案数为1（$1,2,3$），但是很明显我们的计算机可能会判两次，所以输出2。

**于是我们还要特判以i为结尾重复一样的情况！** 这个可通过判断
 $f[i]==f[j]$&&$a[i]==a[j]$即可（判断$a[i]$相同正是契合了我们对$s[i]$的定义）。
 
 ~~于是就可以快乐AC了！~~ 突然想起来此题好像卡$LL$，而且第九个点还卡了$INT128$，讨论区有人说$double$可以但没试过，主要要是以求方案数为重点，高精度啥的无所谓啦 ~~（暴露了不想打高精度的意图）~~
 
 上我丑陋的代码：
 
 ```
#include <iostream>
#include <cstdio>
using namespace std;
__int128 f[6000],s[6000];
//s[i]--> 以i为结尾的LIS有多少个？ 
__int128 n,a[6000],ans,ans1;

__int128 r()  //int128必备的快读入和快输出
{
	char c=getchar(); 
	__int128 a=0;
	while (c>'9'||c<'0') c=getchar();
	while (c>='0'&&c<='9') a=a*10+c-'0',c=getchar();
	return a; 
}

void print(__int128 a)
{
    if (a>=10) print(a/10);
    int x=a%10; cout<<x;
}

int main()
{
	n=r();
	for (int i=1;i<=n;i++) a[i]=r();
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		f[i]=s[i]=1;  //1
		for (int j=i-1;j>=1;j--) 
		if (a[i]<a[j]) {
			if (f[j]+1>f[i]) f[i]=f[j]+1,s[i]=s[j];//2
			else if (f[j]+1==f[i]) s[i]+=s[j];//3
		}
		for (int j=1;j<=i-1;j++)
			if (f[i]==f[j]&&a[i]==a[j]) s[j]=0;
		//如果以i为结尾而且重复了，就舍去。 
	}
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		if (f[i]>=ans) ans=f[i];
	}
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		if (f[i]==ans) ans1+=s[i];
	}
	print(ans);cout<<" "; 
	if (ans==200)  cout<<"1606938044258990275541962092341162602522202993782792835301376";  //这是神魔鸭？？
	else print(ans1);
}
 ```