## 题目大意

$T$ 组数据。每组数据给出一棵 $n$ 个节点的无根树，现在你可以在节点上放置以下三种植物，或者什么也不放置：

- **豌豆射手**：可以保护与它相邻的一条边。价格为 $100\text{\textdollar}$ 。

- **裂荚射手**：可以保护与它相邻的两条边。价格为 $175\text{\textdollar}$ 。

- **星星果**：可以保护与它相邻的所有边。价格为 $500\text{\textdollar}$ 。

询问最少花费多少钱，可以使得每一条边都能被保护。每个节点最多只能放置一株植物。保证 $1\le T\le 100;2\le n\le 10^4$ 。

## 题解

因为每株植物只能保护与它相邻的边，因而每个节点只会涉及到与它直接相邻的节点。因而考虑用树形 $dp$ 解决该题。

由于该题给出来的是无根树，所以我们能够直接钦定 $0$ 号节点作为根节点。下面设计 $dp$ 状态。

我们设 $f_i$ 表示**保护了 $\boldsymbol{i}$ 的子树**需要花费的最少代价，设 $g_i$ 表示**保护了 $\boldsymbol{i}$ 的子树和 $\boldsymbol{i}$ 到其父节点的边**需要花费的最少代价。最后的答案显然就是 $f_0$ 。我们对转移方程进行分类讨论。

对于 $f_i$ ：

- 如果节点 $i$ 什么都不放，那么它所有儿子节点，都必须要保护到它们到父节点的边。这么做的代价是 $\sum_{j\in son(i)} g_j$ 。

- 如果节点 $i$ 放了豌豆射手，考虑 $f_i$ 的定义，我们可以让 $i$ 保护它的某个儿子，不妨设为 $p$ 。那么这个儿子对总价的贡献不再是 $g_p$ ，而是 $f_p$ 了。于是我们贪心地选取这样的 $p$ ，即选择使得 $\Delta w_p=g_p-f_p$ 最大的 $p$ 。这么做的代价是 $(\sum_{j\in son(i)} g_j)-\Delta w_p+100$ 。

- 如果节点 $i$ 放了裂荚射手，那就可以类比豌豆射手，选择 $\Delta w_x=g_x-f_x$ 最大和次大的两个子节点。不妨设为 $p,q$ ，那么这么做的代价是 $(\sum_{j\in son(i)}g_j)-\Delta w_p-\Delta w_q+175$ 。

- 如果节点 $i$ 放了星星果，那么它所有的儿子节点都不需要保护它与 $i$ 的连边了。这么做的总代价是 $(\sum_{j\in son(i)}f_j)+500$ 。

不妨设 $s_1=\sum_{j\in son(i)}f_j,s_2=\sum_{j\in son(i)}g_j$ 。综合可以得到 $f_i$ 的转移式：

$$f_i=\min\left\{s_2,s_2-\Delta w_p+100,s_2-\Delta w_p-\Delta w_q+175,s_1+500\right\}$$

对于 $g_i$ ：

- 显然，此时节点 $i$ 不能什么都不放了，不然无法保护到它到父节点的边。

- 如果节点 $i$ 放了豌豆射手，那也必须保护它到父节点的边。这么做的代价是
$(\sum_{j\in son(i)} g_j)+100$ 。

- 如果节点 $i$ 放了裂荚射手，那么它的一支要保护它到父节点的边。另一支的作用与豌豆射手类似，我们可以直接类比 $f_i$ 的转移方程，得出这样做的代价为 $(\sum_{j\in son(i)} g_j)-\Delta w_p+175$ 。

- 如果节点 $i$ 放了星星果，这部分的代价其实与 $f_i$ 相同，都是 $(\sum_{j\in son(i)}f_j)+500$ 。

综合起来可以得到 $g_i$ 的转移式：

$$g_i=\min\{s_2+100,s_2-\Delta w_p+175,s_1+500\}$$

由于该题肯定有解（比如所有节点都放星星果），因此最后输出 $f_0$ 就行了。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =1e9;
const int MAXN=2e5+3;
int n,F[MAXN],G[MAXN]; vector<int> V[MAXN];
void dp(int u,int fa){
    int p=-INF,q=-INF,sA=0,sB=0; for(auto v:V[u]) if(v!=fa) {
        dp(v,u); int wA=F[v],wB=G[v]; sA+=wA,sB+=wB;
        if(wB-wA>p) q=p,p=wB-wA; else if(wB-wA>q) q=wB-wA;
    }
    F[u]=min(min(sB,sA+500),min(sB-p+100,sB-p-q+175));
    G[u]=min(min(sB+100,sA+500),sB-p+175);
}
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main(){
    up(1,qread(),T){
        int n=qread(); up(0,n-1,i) V[i].clear(),F[i]=G[i]=0;
        up(1,n-1,i) {
            int u=qread(),v=qread();
            V[u].push_back(v),V[v].push_back(u);
        }
        dp(0,0); printf("$%d\n",F[0]);
    }
    return 0;
}
```