~~第一次写一篇蓝题的题解，好激动！！！~~

废话不多说，首先看Farey序列的定义，$F_n$为一个分数集合，{$a/b,0<a<b \leq n $ 且 $gcd(a,b) = 1$}.

由$0 < a < b \leq n$ 和 $gcd(a,b) = 1$，不难想到求的是$n$以内的互质数对的个数。

那么我们在思考一下，这个应该怎么求呢？

不难想出，$F_n = F_{n-1} + \varphi(n)$，其中，$\varphi(n)$指$n$范围内与$n$互质的数的个数，即$n$的欧拉函数值。

这个式子很简单，也很好理解，$n - 1$内的互质数对的个数加上$n$以内与$n$互质的数的个数就是$n$以内的互质数对的个数。

那么，照着这个式子写下去，我们就会得到这样一个式子：

$F_n= F_1+\varphi(2)+\varphi(3)+......+\varphi(n)$
     
$~~~~~~=F_0 +\varphi(1)+\varphi(2)+\varphi(3)+......+\varphi(n)$

而很显然0以内的互质数对个数为0，所以$F_0 = 0$;

那么我们最终会得到这样一个式子：

$F_n = \sum_{i = 1}^n\varphi(i)$

接下来，我们要做的就是把$1 \sim n$内所有数的欧拉函数值全部推出来。

关于欧拉函数的求法以及线性推法，如果您还不太了解，可以看一下蒟蒻自己写的[这篇博客](https://www.luogu.org/blog/168322/xian-zai-qi-kai-shi-fu-xi-shuo-xue-qwq)~~我怎么会告诉你我在安利自己的博客呢~~。

Ps:这篇博客内容较多，关于欧拉函数的部分在最后。

再看这道题的数据范围：

$0 < n < 1000001$

很显然，对$1\sim n$中每一个数质因数分解妥妥的会T到飞起，所以我们就需要第二种线性推法来求，然后在主函数中直接推一遍前缀和就好了。

上代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#define int long long // 懒人专用

using namespace std;

const int maxn=1000005;

int phi[maxn],prime[maxn],tot;
// phi[i]表示i的欧拉函数值，prime用于储存质数
void phi_table(int n)
{
    phi[1]=phi[0]=0;
    for(int i=2;i<=n;i++){
        if(!phi[i])phi[i]=i-1,prime[++tot]=i;
        for(int j=1;j<=tot&&i*prime[j]<=n;j++){
            if(i%prime[j]==0){
                phi[i*prime[j]]=phi[i]*prime[j];
                break;
            }
            else
                phi[i*prime[j]]=phi[i]*(prime[j]-1);
        }
    }
}

signed main() // #define int long long 后必备，主函数返回值只能为int
{
    int n;
    phi_table(maxn-5);//直接将数据范围内所有数的欧拉函数值求出来。
    for(int i=1;i<=maxn-5;i++)
        phi[i]+=phi[i-1];  //前缀和
    while(scanf("%lld",&n)){
        if(n==0)break;
        printf("%lld\n",phi[n]);
    }
    return 0;
}

// 注意！十年OI一场空，不开long long见祖宗！！！

```

如有任何问题，请私信本人，如果觉得不错，点个赞再走吧！