### 题意
定义「上升数」为在十进制表示下从高位到低位数位值单调不降的数，如 $11,1234$ 等。给出 $n$，将 $n$ 分解为如下形式，其中 $A$ 表示「上升数」集合：
$$\sum_{i=1}^k a_i,a_i\in A$$
求 $k$ 的最小值。($1\le n\le10^{5\times10^5}$)

### 题解
我们定义「递归数」为所有数位均为 $1$ 的数，则一个数是「上升数」当且仅当它能被分解为至多 $9$ 个「递归数」之和，所以一个数能被分为 $k$ 个「上升数」之和当且仅当它能被至多 $9k$ 个「递归数」表示。又因为「递归数」可以被 $\dfrac{10^r-1}{9}$ 的形式表示，所以题目中给出的式子相当于：
$$n=\sum_{i=1}^{9k}\dfrac{(10^{r_i}-1)}{9}$$
也即：
$$9n+9k=\sum_{i=1}^{9k}10^{r_i}$$
也就是说，对于一个 $k$ 其有解的充要条件是 $9n+9k$ 的十进制表示数位和不超过 $9k$（等于 $9k$ 是在上述式子中没有进位，而进位了只会让和变得更小）。

有了这个结论后，我们就可以尝试求解了。下文中令 $L=\log_{10}n$ 首先注意到答案满足单调性，可以二分一个 $k$，高精算出 $9n+9k$，之后计算数位和求解。显然计算的时间复杂度是 $\mathcal{O}(L)$，那二分呢？注意到 $k=L$ 一定可行（每次只用「上升数」消掉一位可以构造），那我们二分的范围只需要是 $[1,L]$ 即可，总时间复杂度 $\mathcal{O}(L\log L)$。

我们也可以不用二分，朴素枚举 $9n,9n+9k,9n+18k,\cdot\cdot\cdot,9n+9L$ 分别进行计算，乍一看复杂度是 $\mathcal{O}(L^2)$ 的，但注意到我们只关心数位和，而会影响数位和的只是进位，每次至多进一位，所以可以实现出时间复杂度 $\mathcal{O}(L)$ 的算法。（也就是加的时候维护数位和）
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
const int N = 5e5 + 10; char s[N];
int a[N], len, b[N], lenb, ss;
inline void plus(const int& k)
{
    a[1] += k; ss += k; int now = 1, d = 0;
    while (a[now] >= 10)
        d = a[now] / 10, ss -= (a[now] - a[now] % 10), 
        a[now] %= 10, a[++now] += d, ss += d;
    if (now > len) len = now;
}
inline void times(const int& k) 
{
    int d = 0;
    for (int i = 1; i <= len; ++i)
    {
        a[i] *= k; a[i] += d;
        d = a[i] / 10; a[i] %= 10;
    }
    while (d) a[++len] = d % 10, d /= 10;
}
inline int sum()
{
    int s = 0;
    for (int i = 1; i <= len; ++i) s += a[i];
    return s;
}
inline void init(int l) { for (int i = 1; i <= l; ++i) a[i] = s[l - i + 1] - '0'; len = l; }
inline void print()
{
    for (int i = len; i; --i) printf("%d", a[i]);
    putchar('\n');
}
int main()
{
    scanf("%s", s + 1); init(strlen(s + 1));
    int k = 0; times(9); ss = sum();
    while (ss > 9 * k) ++k, plus(9);
    printf("%d\n", k); return 0;
}
```
~~说句闲话，二分那个解法也不是不好，它好就好在它可以用 Python 写，而方法二必须实现个高精度。~~

~~upd，自己去试了试发现 Python 写会 T~~