提供一个更好证明正确性的解法。

---

假设我们认为最少用 $k$ 个数就可以表示出来原数，尝试通过把原数减到 $0$ 还原一组方案。从低位往高位贪心，初始时 $k$ 个数最低位都不超过 $9$，我们的目标是从低到高依次构造出原数的每一位并尽可能的把 $k$ 个数的限制留得松一点。为了构造出当前位，我们可能需要令这 $k$ 个数中的某些在这一位的值比上一位小，但是注意到实际上我们并不关心这些数是多少而只关心它们的和，那么只需要留的和最大即可。证明考虑我们选择的 $k$ 个数的当前位之和的上界就是构造的上一位之和，只要保证和最大，如果有一种合法的构造方案的当前位之和小于这个最大的和，那么可以直接复制这个方案。

为了保证和最大，我们在某一位确定的这 $k$ 个数之和可能加起来会越过当前位，为了避免这种情况，需要考虑原数的更高的一些位。朴素的实现是直接写高精度维护经过了前面的减法之后的原数变成了多少。但是实际上并不需要高精度，设考虑了所有较低位的减法之后，从当前位和往前若干位得到的数为 $got$，当前的和为 $sum$，从低到高把每一位加入 $got$ 直到 $got \gt sum$，然后令 $sum$ 最低位为原数的当前位，注意为此可能需要将 $sum$ 倒数第二位减 $1$，如果不够了就说明不合法。于是判定的复杂度就是 $\mathcal{O}(n)$。注意到上面的证明同时说明了答案具有可二分性，于是直接二分答案判定就做完了……吗？

注意可能出现连续的多个 $0$，但是这个也不需要高精度，只要在出现连续的第 $7$ 个 $0$ 的时候从上面借位即可。设 $n$ 为原数长度，时间复杂度 $\mathcal{O}(n \log n)$。如果你写朴素高精度应该是 $\mathcal{O}(n \log n \log_{10} n)$，不过压个位就好了。

```cpp
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<vector>
const int maxn=5e5+5;
char str[maxn];
int n;
int val[maxn];
int po[9];
bool can(int gave){
	gave*=9;
	int nwz=n,got=0,dw=n,dec=0;
//	printf("can:%d\n",gave);
	while(true){
		while(nwz&&got<=gave){
			if(dec){
				if(val[nwz])val[nwz]--,dec=0;
				else val[nwz]=9;
			}
			if(dw-nwz==7&&val[nwz]==0)dec=1,val[nwz]=10;
			/*printf("dw=%d,nwz=%d,po=%d\n",dw,nwz,po[nwz-dw]),*/got+=po[dw-nwz]*val[nwz],nwz--;
		}
//		printf("got=%d,gave=%d\n",got,gave);
		if(got<=gave)return true;
		if(got%10>gave)return false;
		gave=(gave%10>=got%10?gave/10*10+got%10:(gave/10-1)*10+got%10),got=(got-gave)/10,dw--;
//		printf("aft,gave=%d,got=%d\n",gave,got);
	}
	return true;
}
signed main(){
	scanf("%s",str+1);
	po[0]=1;
	for(int i=1;i<=8;i++)po[i]=po[i-1]*10;
	while(str[n+1]>='0'&&str[n+1]<='9')n++,val[n]=str[n]-'0';
	int ef_lef=0,ef_rig=n,ef_ans=-1;
	while(ef_lef<=ef_rig){
		int ef_mid=(ef_lef+ef_rig)>>1;
		if(can(ef_mid))ef_ans=ef_mid,ef_rig=ef_mid-1;
		else ef_lef=ef_mid+1;
	}
	printf("%d",ef_ans);
	return 0;
}
/*
1000000000000
*/
//namespace burningContract
```

感谢你的阅读。