首先根据题意我们可以知道

$p_i\oplus s_{i+1}$

$=(a_1\oplus a_2\oplus\dots\oplus a_i)\oplus(a_{i+1}\oplus a_{i+2}\oplus\dots\oplus a_n)$

$=a_1\oplus a_2\oplus\dots\oplus a_n$

设上述结果为 $x$。如果我们知道了 $x$ 的值和 $p_i$ 的值，那么由 

$a\oplus b=c \Rightarrow a=b\oplus c$ 或 $b=a\oplus c$

就可以推导出 $s_{i+1}=x\oplus p_i$。

同理如果知道了 $x$ 的值和 $s_{i+1}$ 的值也可以推出 $p_i=x\oplus s_{i+1}$。

那么我们最想要知道的就是 $x$ 的值。

很显然，$x=p_{n}=s_1$，那么如果两个数中有任意一个已经知道了，那么就相当于我们得知了 $x$ 的值。

那如果 $p_{n}=s_1=-1$，那么剩下 （$2\cdot n-2$） 个数里只有 （$n-2$） 个数我们不知道。那么就必然可以找到正整数 $i$ 使得 $p_i\neq-1$ 且 $s_{i+1}\neq-1$，那么可以得到 $x=p_i\oplus s_{i+1}$。

于是我们得到了 $x$。

还记得我们求 $x$ 的目的吗？

这个时候我们跑一遍 $p$ 和 $s$，看看如果哪一个数我们是得知的，就可以相应地推出它对应的数。即根据 $p_i$ 推出 $s_{i+1}$，根据 $s_i$ 推出 $p_{i-1}$。这样我们尽可能多地还原了数组 $p$ 和 $s$。

~~好的我们应该已经得知了两个数组里的所有数了吧我们写个代码就成功了~~

等等，我说**尽可能多**，那么数组里还有一些数我们不知道，也就是仍然存在 $i$ 使得 $p_i=s_{i+1}=-1$。

这个时候这个数它已经不重要了，我们只需要令 $p_i=0$，$s_{i+1}=x$ 就行了。这个时候我们的任意赋值不会影响到两个数组中其它的数字，所以这样我们就可以将两个数组中所有的 -1 还原。

然后就快乐地输出啦！

~~等等，好像输出我也不会~~

因为 $p_i=a_1\oplus a_2\oplus\dots\oplus a_i$，所以 $a_i=p_{i}\oplus p_{i-1}$（$i>1$)，而 $a_1=p_1$。

所以直接输出就好了!

## 代码
```cpp
#define REP(i,b,e)  for(int i=(b);i<(e);++i)
int n;
int a[100005],b[100005];//a,b是题目中的p,s数组
int c[100005];//c是原数组
void Main() {
	cin>>n;
	REP(i,0,n)cin>>a[i];
	REP(i,0,n)cin>>b[i];
	if(n==1){
		if(a[0]==-1)cout<<b[0]<<endl;
		else cout<<a[0]<<endl;
		return;
	}
	if(a[n-1]!=-1)b[0]=a[n-1];   //推导x,代码里直接将x表示成b[0]或a[n-1]
	else if(b[0]!=-1)a[n-1]=b[0];
	else{
		REP(i,0,n-1){
			if(a[i]!=-1&&b[i+1]!=-1){
				b[0]=a[n-1]=a[i]^b[i+1];
				break;
			}
		}
	}
	REP(i,0,n-1)
	if(a[i]==-1&&b[i+1]==-1)a[i]=0,b[i+1]=b[0];
	else if(a[i]==-1)a[i]=b[0]^b[i+1];
	else if(b[i+1]==-1)b[i+1]=b[0]^a[i];
	REP(i,0,n)if(a[i]!=-1&&b[i]!=-1&&c[i]==-1)c[i]=a[i]^b[i]^a[n-1];
	REP(i,1,n)
	c[i]=a[i]^a[i-1];
	c[0]=a[0];
	REP(i,0,n)cout<<c[i]<<' ';
	cout<<endl;
}
```