提供一个用平衡树来优化单点向区间连边的做法。

以下把Bessie简称B，Elsie简称E。

------------
不过还是先讲一下大致思路，如果已经清楚可以跳过：


可以把数据分成“四个象限”（每个象限都是竖着的$n$个数字）。

|  |B的评分  | E的评分 |
| :----------: | :----------: | :----------: |
| B做的 | 第二象限 | 第一象限 |
|  E做的| 第三象限 | 第四象限 |

很显然，要拿评价为0的饼往前倒推，并且这个评价为0的饼肯定不是自己做的，所以**一三象限**的0数据才是末状态。

如果是第一象限：

- 这个饼最后是送到E手里，且评分为0（第一象限）。
- 但在B看来，这个饼的评分是$x$（第二象限）。
- 所以之前E送B的饼，在B看来，评分区间在$[x-d,x]$（第三象限）

到此我们就找到这个饼的上一个状态在第三象限。
换句话说，
- 我们要拿评分为0（第一象限）的饼$A$，
- 去对应$x$(第二象限），
- 找到评分为$[x-d,x]$（第三象限）的饼$B$（可能有多个，所以是一个区间），把饼$A$向每个饼$B$连边

对于其他不是0的饼，其实链接方法也是一样的。
如果不是第一象限，是第三象限做法也类似，不赘述。

对于最后的图，我们从在第一第三象限评价为0的点为起点，跑最短路就可以知道每个饼的答案了。

因为边的长度都是1，且饼不能重复送，如果直接连最坏会连出$n^2$条边。所以我们考虑用BFS跑最短路，并且动态“连边”（其实就是丢进队列嘛）。	所谓动态就是连边的时候**只连还没有访问过的**饼。

这就引出了问题：那么怎么快速访问这些访问的饼？


------------

第一种：用FHQ Treap维护区间。

熟悉FHQ Treap的朋友很快就能想到，直接裂出一个$[x,x-d]$的区间，把这个区间（树）DFS，一个一个和待连点链接就可以了，最后这个区间就不合并回去（相当于删掉）。

对于这道题，只需要分别对B和E开一颗平衡树，第一关键字记**另一个人对自己饼的评分**，第二关键字才是自己对自己饼的评分，并且还要记录饼的编号（第三关键字）。

具体实现方法看代码会更清楚。

因为每个点只会被访问一次，并且每次裂开平衡树只需要花费$log(n)$的复杂度，最多连$n$次边，显然时间复杂度$O(nlogn)$，~~而且还不需要排序什么的~~。

------------

第二种：用带权并查集维护区间（可能是另外一篇题解的做法？没有仔细看）

如果一个点被访问过了，直接和前一个点的集合合并。

每次访问一个点的时候，不是当前标记$+1$跳到下一个点，而是$+$该点**集合的总点数**。因此每个集合的初始总点数就是1。抽象理解一点就是把一堆数绑在一起形成一个区间，只有第一个数是有效的，可访问的，其他都是访问过的。

对于这道题，只需要lower_bound找出第一个符合要求的点，再找到该点的祖先（因为这个点可能已经被访问过了）$+$**集合的总点数**到没有访问过的点（注意这个点也有可能超出范围了）。

蒟蒻之前做过一道用这种方法做的题，但是实在想不起来是哪道了。这种使用的数据结构很简单，但是其实会比平衡树的方法麻烦许多，还是不太推荐。~~(那道题记得调了不少，而用平衡树这题1A了）~~

------------

第三种用线段树维护其他题解有，就不再赘述了。~~（其实是不会）~~


------------

只有第一种的代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <queue>
using namespace std;
const int MAXN=2e5+5;
int ans[MAXN];//最终答案
int n,d;
struct Node{int x,id,cnt;};
queue<Node> Q;//BFS求最短路的队列

struct FHQ_Treap//可爱的平衡树
{
	int val[MAXN],self[MAXN],id[MAXN],heap[MAXN],lt[MAXN],rt[MAXN],sz[MAXN];
		
	inline void PushUp(int x){sz[x]=sz[lt[x]]+sz[rt[x]]+1;}
	inline int Merge(int x,int y)
	{
		if(!x||!y) return x|y;
		if(heap[x]<heap[y]) return rt[x]=Merge(rt[x],y),PushUp(x),x;
		else return lt[y]=Merge(x,lt[y]),PushUp(y),y;
	}
	inline void Split(int x,int k,int &u,int &v)
	{
		if(!x) {u=v=0;return;}
		if(val[x]<=k) u=x,Split(rt[x],k,rt[u],v),PushUp(x);
		else v=x,Split(lt[x],k,u,lt[v]),PushUp(x);
	}
	
	int root,x,y,z,tot;
	inline int New(int a,int b,int c){return val[++tot]=a,self[tot]=b,heap[tot]=rand(),sz[tot]=1,id[tot]=c,tot;}
	inline void Insert(int a,int b,int c){Split(root,a,x,y),root=Merge(x,Merge(New(a,b,c),y));}
	
	inline void DFS(int p,Node t){if(p) Q.push({self[p],id[p],t.cnt+1}),DFS(lt[p],t),DFS(rt[p],t);}
	//直接遍历整棵树并且“连边”（就丢进队列而已）
	
	inline void Modify(Node t){Split(root,t.x-d-1,x,y),Split(y,t.x,y,z),root=Merge(x,z),DFS(y,t);}
	//裂出[x-d,x]这个区间
	
}B,E;

signed main(void)
{
	cin>>n>>d;
	for(int i=1,b,e;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d %d",&b,&e);
		if(e==0) Q.push({b,i,1});//如果评价为0就可以直接当起点了，不放入平衡树
		else B.Insert(e,b,i);
	}
	for(int i=1,b,e;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d %d",&b,&e);
		if(b==0) Q.push({e,i+n,1});//如果评价为0就可以直接当起点了，不放入平衡树
		else E.Insert(b,e,i+n);
	}
	//id<=n是Bessie的饼
	while(!Q.empty())
	{
		Node t=Q.front();Q.pop();
		if(t.id<=n) E.Modify(t),ans[t.id]=t.cnt;//要去对方的平衡树内找，上个饼可能的评价
		else B.Modify(t);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) printf("%d\n",ans[i]?ans[i]:-1);
	return 0;
}

```
