好久没有打 cf 了，写篇题解。  

求过，改了好多遍。蒟蒻题解写的少，很多格式还掌握不透彻，望管理员原谅。

#### 题目大意:

给定一个初始序列，包含 $0\sim n-1$ 这 $n$ 个数字，寻找它的**相似序列**(同样包含 $0\sim n-1$ 这 $n$ 个数字)，定义两个相似序列满足**任意相同区间**的**补集**中的**最小非负整数**相同，即：  
$$\operatorname{mex}\{a_l,a_{l+1}\cdots a_r\}=\operatorname{mex}\{b_l,b_{l+1}\cdots b_r\}$$  
~~详情见 [OI_Wiki博弈论](https://oi-wiki.org/math/game-theory/impartial-game/)~~。  

求初始序列的相似序列的方案数。

遇到题目，先想算法，再想特殊性质。这里没有明显算法，所以我们考虑性质。  

**性质：**

- 当一个序列的区间 $\begin{bmatrix}l,r\end{bmatrix}$ 中含 $0\sim k$ 的所有数字时，另一个序列的区间 $\begin{bmatrix}l,r\end{bmatrix}$ 也**必须**含有 $0\sim k$ 的所有数字。

证明：

当一个序列的区间 $\begin{bmatrix}l,r\end{bmatrix}$ 中含 $0\sim k$ 的所有数字时（以 $a$ 数组暂且表示这个序列），$\operatorname{mex}\{a_l,a_{l+1}\dots a_r\}=k+1$，要使另一个序列相同区间 $\operatorname{mex}$ 值相同，必须也含有 $0$ 到 $k$ 的所有数字。  

根据这个性质，我们继续往下推。  

我们通过构造相似序列求方案数，维护相似序列一个区间的两个端点 $l$ 和 $r$，这个区间包含 $0\sim k$ 且两端为 $0\sim k$ 中的数字。  

我们找到初始序列的 $k+1$ 的位置： 

- 其位置若在区间内，那么其相似序列的 $k+1$ 也在此区间内，且填的位置的方案数为区间长度减去已经填的数字个数 $((r-l+1)-(k+1))$。
- 其位置若不在区间内，那么两个序列的 $k+1$ 位置相同，并扩大维护的区间到 $k+1$ 的位置。

第一个就是我们的性质，第二个小证一下，若两个位置不同，我们同时按照上述方式扩大两个序列的区间，必有一个区间相较较小，那么小区间与对应的另一个序列相同的区间不满足**性质**，故不可存在。 

所以我们 $O(n)$ 扫一遍，每次乘以第一种情况的方案数，即为答案。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int maxn=1e5+1e10;
const int mod=1e9+7;
 
inline int read()
{
	int res=0,f=1;char c;
	for(;!isdigit(c);c=getchar()) if(c=='-') f=-1;
	for(;isdigit(c);c=getchar()) res=(res<<1)+(res<<3)+(c^48);
	return res*f;
}
 
int T,n;
 
signed main()
{
	T=read();
	while(T--)
	{
		n=read();
		int a[100010],ans=1;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			int x=read();
			a[x]=i;//记录每个数字位置
		}
		int l=min(a[0],a[1]),r=max(a[1],a[0]);
		for(int i=2;i<n-1;i++)
		{
            //分情况讨论
			if(l<a[i]&&a[i]<r) ans=(ans*(r-l+1-i))%mod;
			else r=max(r,a[i]),l=min(l,a[i]);
			//cout<<l<<r<<ans<<endl;
		}
		printf("%d\n",ans);
	}
	return 0;
}

```
**蒟蒻拙见，请指教。**