可以观察到 FJ 对于每一对相邻的 FN 的奶牛有两种选择：

* 放一只奶牛：此时由于能够占领的势力范围为到左边 FN 牛连线的中点和与右边 FN 牛连线的中点，即长度为两个牛距离一半的**开**区间，可以通过滑动窗口来 $O(内部草地数量)$ 处理最大占领草地的美味值

* 放两只奶牛：显然 FJ 可以在区间内侧贴着 FN 的奶牛放两只自己的来占领整个区间

用滑动窗口预处理每对相邻的 FN 的牛之间的最大选择显然只需要 $O(k+m)$ 的时间。

（本蒟蒻赛时刚开始没有想到放两只奶牛的情况，以为代码有问题调了一个半小时差点没写完，吐槽一下坑比样例根本测不出来这个 bug）

先假设只有第一种情况，那么可以排序一下放一只奶牛的所有收益 $g$ 然后取前 $n$ 大，但是有第二种怎么办呢？

由于数据范围有 $10^5$ 所以没法 dp，考虑给贪心打补丁：

定义第二个数组 $h$ 使 $h_i=$ 区间 $i$ 中的总美味值 $-g_i$，那么选择 $g_i$ 之后再选择 $h_i$ 就等于是给它上面分配了 2 只奶牛。

由于只选 $g_i$ 的时候等于第一种情况，某些 $i$ 同时选了 $g_i$ 和 $h_i$ 等效于放两只奶牛，而且每一步一定取最大收益而且互不干扰，所以这么贪心显然正确。

代码如下（注意 $h$ 与 $g$ 被合并到了 `g` 数组中）：

```c++
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#define ll long long
#define K 200010
#define M 200010
using std::sort;
int k,m,n,f[M],q[M];
ll g[M*2];
struct pasture
{
	int p,t;
	bool operator<(pasture b) const {return p<b.p;}
}a[K];
int main()
{
	scanf("%d%d%d",&k,&m,&n);
	for(int i=0;i<k;i++) scanf("%d%d",&a[i].p,&a[i].t);
	for(int i=1;i<=m;i++) scanf("%d",f+i);
	sort(a,a+k); sort(f+1,f+m+1);
	
	int p=0;
	while(p<k&&a[p].p<f[1]) g[0]+=a[p++].t;
	//这句可以不用
	//g2[1]=0;
	int end=2;
	for(int i=1;i<m;i++)
	{
		int l=p,head=0,tail=0;
		ll ans=0,tmp=0,mx=0;
		while(p<k&&a[p].p<=f[i+1]) p++;
		for(int j=l;j<p;j++)
		{
			q[head++]=j;
			ans+=a[j].t;
			tmp+=a[j].t;
			while(head!=tail&&(a[j].p-a[q[tail]].p)*2>=f[i+1]-f[i])
				ans-=a[q[tail++]].t;
			if(ans>mx) mx=ans;
		}
		g[end++]=mx;
		g[end++]=tmp-mx;
	}
	while(p<k) g[end]+=a[p++].t;
	end++;
	//这句可以不用
	//g[end++]=0;
	sort(g,g+end);
	ll ans=0;
	for(int i=0;i<n;i++) ans+=g[--end];
	printf("%lld",ans);
}
```

注：这里把 $h_i$ 和 $g_i$ 放进了同一个数组里，那么怎么保证不会先选 $h_i$ 再选 $g_i$ 呢？

不妨假设某个区间 $i$ 中比 $g_i$ 先选了 $h_i$，那么显然有：

* $h_i>g_i$
* $h_i$ 为两个区间（否则求最大区间和的时候取到的就不是 $g$ 而是 $h$ 了）

不妨以区间中点为分界线，称两边的 $h_i$ 分别为 $lh$ 和 $rh$ ，$g$ 显然被中点分割，也称 $lg$ 和 $rg$ ，由于 $g$ 是最大区间和显然有：

* 区间的左半边和 $\leqslant g$，即 $lh+lg \leqslant lg+rg$，则 $lh \leqslant rg$。
* 区间的右半边和 $\leqslant g$，即 $rg+rg \leqslant lg+rg$，则 $rh \leqslant lg$。

综上有 $h=lg+rg \leqslant rg+lg=g$ ，与假设矛盾，故得证。


这道题的启发：如果有许多独立的子问题，对于任意一个子问题花 1 代价能够得到某些回报，花 2 代价获得更多回报，花 3 代价获得更更多回报……那么可以通过这种差分思想使得它可以贪心解决。