# 前缀和

**前言**

看似毒瘤，实则简单，真是跟 [$\texttt{EZEC Round 4 T1}$](https://www.luogu.com.cn/problem/P6823) 有异曲同工之妙。（

原题链接：[$\text{Link}$](https://www.luogu.com.cn/problem/P5190)。

**题目大意**

给您一个函数：

```cpp
void something (int jump) {
  for (int i = 0; i < N; i += jump)
    ++seq[i];
}
```

调用函数 $k$ 次，对于第 $i$ 次调用，$jump=x_i$。

再给您 $q$ 次询问，每次询问 $seq$ 数组中某段区间和。

**解题思路**

看了题面第一个感觉就是暴力，但是在 $n\le 10^6$ 数据范围之下 $\mathcal{O}(n^2)$ 的复杂度难以承受。

接着，我们想到了一个特性，对于每次询问，我们可以考虑用前缀和来维护，$sum_i=sum_{i-1}+seq_i$，对于一段区间 $[l,r]$ 的和就是 $sum_r-sum_{l-1}$（前缀和基础操作）。

但是，这样输出 $\mathcal{O}(1)$ 仍然会 $T$ 到起飞，毕竟要调用函数。于是，蒟蒻我开始冥思苦想~~颓柿子，但毫无头绪~~。

~~突然，我灵机一动~~，程序所耗得时间都是因为：若 $jump$ 都等于一个数 $y$，那么会有很多的重复计算！我们不妨设 $pos_{x_i}$ 为 $x_i$ 出现的次数。

考虑一个简单的事情，对于一个 $x_i$，会有一部分的 $seq_{i}$ 的值都 $+1$，而如果再来一个同样的 $x_i$，那么刚刚那一部分的 $seq_i$ 的值又会 $+1$，我们便能推出一个结论：对于一个 $x_i$，会有一部分的 $seq_i$ 的值都 $+pos_{x_i}$，因为有 $1$ 个 $x_i$ 就 $+1$，有 $pos_{x_i}$ 个 $x_i$ 就 $+pos_{x_i}$。

**至此，便能得出做法**

先统计 $x_i$ 的个数，然后再从 $1$ 至 $n$，对于每一个 $pos_i$，若它的值不为 $0$，就说明我们需要去更新 $seq$，因为数量不为 $0$，$j$ 便从 $1$ 到 $n$ 开始遍历，每次 $+i$，每个 $seq_j$ 都 $+pos_i$。

之后统计一遍前缀和，由于我的数组下标是从 $1$ 开始的，所以要对每次询问的 $l$ 和 $r$ 都 $+1$，因为本题的数组下表是从 $0$ 开始的。

但这样交上去貌似只能得 $70pts$，这里通过一个填空题提醒一下各位：

> 十年 $\text{OI}$ 一场空，不开 $\boxed{?}\ \ \boxed{?}$ 见祖宗。

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<vector>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int MAXN=3000010;
inline int read()
{
	int s=0,w=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9')s=s*10+(ch-'0'),ch=getchar();
	return s*w;
}
int n,k,q,pos[MAXN];
ll a[MAXN],sum[MAXN];
void build(int l,int r)//维护前缀和 
{
	for(register int i=l;i<=r;i++) sum[i]=sum[i-1]+a[i];
}
int main()
{
	n=read(),k=read(); 
	for(register int i=1;i<=k;i++) pos[read()]++;//统计个数 
	for(register int i=1;i<=n;i++) if(pos[i])
		for(register int j=1;j<=n;j+=i) a[j]=(ll)a[j]+pos[i];//更新a，也就是seq数组 
	build(1,n);
	q=read();
	while(q--)
	{
		int l=read()+1,r=read()+1;//下标问题 
		printf("%lld\n",sum[r]-sum[l-1]);//前缀和统计答案 
	}
	return 0;
}
```

$$\texttt{The End.by UF}$$
