## 基本思路

反悔贪心（贪心加堆）。

思路来源：xixike。

如果是尽量买大的白嫖次大的很明显不对，如果按这种思路样例一是买两个五块的，两个三块的，一共十六块，但正确的是买一个五块的去嫖一个四块的，买一个五块的去嫖一个三块的，买一个四块的去嫖一个三块的，总计十四块。

考虑反悔使答案正确~~好像 dp 也可以但我不会~~。

首先要把数据从小到大排一下序，再把重复的数合并到一块，用一个 $cnt$ 数组存每一种价格的馅饼有几个，开一个大根堆 $q$ 存放已经白嫖的馅饼的价格。

枚举每一种价格的馅饼，设当前馅饼能白嫖的最大数量为 $p$，比当前价格馅饼贵的馅饼个数为 $num$，则可以得出下面式子：

  $p=\min(num-2\times q.size(),cnt_{i} )$
   
因为要想白嫖一个馅饼就要买一个比他贵的，所以是 $num-2\times q.size()$ 与当前价格馅饼的数量的较小值，然后剩下的必须花钱买的馅饼数量就是：

  $tot=\min(num,cnt_{i} )-p$

因为上面比当前馅饼贵的馅饼数量如果比当前馅饼的数量小的话，最多之前白嫖的就是 $num-p$ 个馅饼，而如果都是 $cnt_{i}-p$ 的话，无法与堆里面的元素比较
（毕竟 $cnt_{i}-p$ 大于 $num-p$ 的时候堆内元素不够，与当前价格的馅饼无法一对一对的比较），接下来枚举 $tot$ 个馅饼比较就好了。

枚举馅饼与白嫖的比较，有两种情况：

比较的时候每一次都要弹出堆顶元素，开一个数组表示当前馅饼的白嫖情况。

第一种，堆顶元素小于当前馅饼价格（为什么会小于后面说），我们可以不白嫖堆顶元素了，多一次白嫖机会，用钱买堆顶元素，所以又多一次白嫖机会，一共多了两次白嫖机会，白嫖两个当前馅饼，压入数组。

第二种，堆顶元素小于当前馅饼价格，我们还要堆顶元素，把他压入数组。

设堆顶元素为 $k$，白嫖 $k$ 的机会是买 $x$ 送的，当前的馅饼价格为 $val_{i}$。

总结有两种：

第一种：

白嫖 $k$，花费为：$x+2\times val_{i}$；

白嫖两个 $val_{i}$ 花费为：$x+k$；

设 $res$ 一减二，所以 $res=2\times val_{i}-k$。（知道为什么会小于当前馅饼价格了吧）

第二种情况的时候把 $k$ 和 $res$ 压入堆就好了，反悔的时候就会把 $res$ 弹出，相当于白嫖 $k$，至此反悔过程结束~~我是不是太啰嗦了~~。

## code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#include<queue>
#define int long long
#define N 500010
using namespace std;
int n,ans,a[N];//a存放输入的馅饼价值，ans存放答案 
int val[N],sum[N],cnt;//val存放每一种馅饼的价钱，sum存放每一种馅饼的数量，cnt存放馅饼种数 
int stk[N],top;//存放打算白嫖的馅饼的价值 
priority_queue<int,vector<int>,greater<int> >q;//大根堆，使价钱低的馅饼在最上面，存放白嫖的馅饼价值 
bool cmp(int a,int b)//从大到小排序 
{return a>b;}
signed main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	  scanf("%lld",&a[i]),ans+=a[i];//假设一开始不白嫖馅饼 
	sort(a+1,a+n+1,cmp);//排个序 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(i==1||a[i]!=a[i-1])//如果i是第一个或者和上一个不一样时 
		val[++cnt]=a[i];//说明到了下一种馅饼 
		sum[cnt]++;//此种类馅饼个数加一 
	}
	int p,tot,num=0;//p存放当前种类的馅饼能白嫖的最大数量，num存放比当前的馅饼贵的馅饼数量 
	for(int i=1;i<=cnt;i++)//枚举每一种馅饼 
	{
		p=min(num-2*(int)q.size(),sum[i]);//当前种类馅饼可以白嫖的最大数量 
		tot=min(sum[i],num)-p;//因为剩余的要花钱买，要和堆内元素比较，所以要取其中当前馅饼总数和之前的比他贵的馅饼总数的较小值减去p 
		top=0;//重置top 
		for(int j=1;j<=p;j++)
		  stk[++top]=val[i];//把当前打算白嫖的先压入数组
		for(int j=1;j<=tot;j+=2)
		{
			int k=q.top();//取出堆顶元素 
			q.pop();//弹出 
			if(k<val[i])//如果当前的堆顶元素价格小于当前种类馅饼的价格 
			{
				stk[++top]=val[i];//白嫖当前的馅饼 
				if(j<tot)//如果没有越界 
				  stk[++top]=val[i];//再白嫖一个 
			}
			else//当k大于等于当前馅饼的价值时 
			{
				stk[++top]=k;//白嫖k 
				if(j<tot)//如果没越界 
				stk[++top]=2*val[i]-k;//反悔去白嫖2个当前种类的馅饼 
			}
		}
		for(int j=1;j<=top;j++)
		  if(stk[j]>=0)
		    q.push(stk[j]);//把最后得出的给放入白嫖的队列中去 
		num+=sum[i];//累加当前馅饼的个数 
	}
	while(!q.empty())//把队列里面的馅饼都弹出来 
	  ans-=q.top(),q.pop();//减去白嫖的馅饼 
	cout<<ans<<endl;//输出答案 
	return 0;//好习惯 
}
```
