好玩又清新的题。

首先搞最小值，可以证明一个结论：**答案最小值不超过 $3$。**

我们可以用 $1,2,3$ 三种权值构造一种可能的情形：

考虑自顶向下拓扑排序，维护每个点到根结点的边权异或和 $d_i$。设当前出队的是点 $v$，点 $u$ 是 $v$ 的父亲，如果 $u$ 为根结点则令 $(u,v)$ 边权为 $1$，否则将 $(u,fa_u)$ 和 $(u,v)$ 两条边的边权改成不与原 $(u,fa_u)$ 边权相等的两种权值即可，容易发现新的 $d_v$ 会等于原来的 $d_v$，最终所有叶子的 $d_i=1$，满足条件。

然后考虑一下什么时候答案是 $1$：

考虑将树作为二分图，当且仅当所有叶子都在一部时答案是 $1$，只需检验叶结点深度奇偶性是否一致即可（注意根结点必须是非叶结点，我的做法和官方题解不同）。

我做的时候就直接断言除此之外答案为 $3$ 了，实际上还可以说明一下 $2$ 是不优于 $1$ 的，所以不可能用到 $2$ 种权值。

接下来考虑最大值，这里我用了一个 DP。

设 $dp(i)$ 表示 $i$ 的子树内至少需要几种权值，使得每个叶子到根的权值异或和相等。

转移：

$$dp(i)=\Big(\sum\limits_{j\in Son(i)} dp(j)+[j\notin Leaves]\Big)+[\exists j\in Son(i),\ j\in Leaves] $$

这是因为，所有 $i$ 的子结点种的叶结点 $j$，它们到 $i$ 的权值是相等的，所以只有一种（和式中最后一项），前面的就是任意的（因为通过下面的调整可以使得上面的权值为任意值）。

如果你观察力和题解一样好，你就会发现这个东西可以用 叶结点个数，和叶结点相邻的结点个数，总点数 来表示，不用这样 DP，当然是我没这么聪明了。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=100010;
int n,x,y,eg,flg[2],in[MAXN],hd[MAXN],ver[2*MAXN],nx[2*MAXN],dp[MAXN],dep[MAXN],isl[MAXN];
void add_edge (int x,int y) {
	ver[++eg]=y;
	nx[eg]=hd[x];
	hd[x]=eg;
	return;
}
void dfs (int x,int fa) {
	isl[x]=1,dep[x]=dep[fa]+1;
	int res=0,flg2=0;
	for (int i=hd[x];i;i=nx[i]) {
		if (ver[i]==fa) {continue;}
		dfs(ver[i],x);
		isl[x]=0;
		if (isl[ver[i]]) {flg2=1;}
		else {
			dp[x]+=dp[ver[i]]+1;
		}
	}
	dp[x]+=flg2;
	return;
}
int main () {
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n-1;i++) {
		scanf("%d%d",&x,&y);
		add_edge(x,y),add_edge(y,x);
		in[x]++,in[y]++;
	}
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		if (in[i]>=2) {
			dfs(i,0);
			for (int j=1;j<=n;j++) {
				if (isl[j]) {flg[dep[j]&1]=1;}
			}
			if (flg[0]^flg[1]) {printf("%d ",1);}
			else {printf("%d ",3);}
			printf("%d\n",dp[i]);
			break;
		}
	}
	return 0;
}
```



