#### [博客传送门](https://blog.csdn.net/huang_ke_hai/article/details/86669145)
#### 题目描述：
农场主John新买了一块长方形的新牧场，这块牧场被划分成M行N列(1 ≤ M ≤ 12; 1 ≤ N ≤ 12)，每一格都是一块正方形的土地。John打算在牧场上的某几格里种上美味的草，供他的奶牛们享用。
遗憾的是，有些土地相当贫瘠，不能用来种草。并且，奶牛们喜欢独占一块草地的感觉，于是John不会选择两块相邻的土地，也就是说，没有哪两块草地有公共边。
John想知道，如果不考虑草地的总块数，那么，一共有多少种种植方案可供他选择？（当然，把新牧场完全荒废也是一种方案）
***
输入输出格式

输入格式：
第一行：两个整数M和N，用空格隔开。
第2到第M+1行：每行包含N个用空格隔开的整数，描述了每块土地的状态。第i+1行描述了第i行的土地，所有整数均为0或1，是1的话，表示这块土地足够肥沃，0则表示这块土地不适合种草。
***
输出格式：
一个整数，即牧场分配总方案数除以100,000,000的余数。
***
分析：状压dp，设dp[i][j]为第i行状态为j的方案数。开始用一个数组$f[i]$预处理出每一行的二进制所对应得十进制数。转移时，枚举上下两行，不难发现，如果当前种的田是合理的，那么就肯定满足 $(i\&(i>>1)==0)\&\&(i\&(i<<1)==0)$，以及是放在农田不贫瘠的土上的$(j|f[k]==j)$。转移时就从上层转移累加即可.

不难处理出预处理部分：

```cpp
    for (int i=1,x;i<=n;i++){
	    int sum=0;
	    for (int j=1;j<=m;j++) scanf("%d",&x),sum=sum*2+x;
	    f[i]=sum;
	}
```

dp部分如下：

```cpp
	for (int i=1;i<=n;i++)
	  for (int j=0;j<=sum;j++)
	    if (vis[j]&&((j&f[i])==j))
	      for (int k=0;k<=sum;k++)
	        if (!(k&j))
	          dp[i][j]=(dp[i][j]+dp[i-1][k])%P;
```
这两部分是核心，需要注意，不过值得一提的是这道题的初值也比较特殊。

那么具体代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define P 100000000
int f[100001];
int dp[13][16777217];
bool vis[16777217];
int n,m;

int main(){
    scanf("%d %d",&n,&m);
    for (int i=1,x;i<=n;i++){
	    int sum=0;
	    for (int j=1;j<=m;j++) scanf("%d",&x),sum=sum*2+x;
	    f[i]=sum;
	}
//	for (int i=1;i<=n;i++) cout<<f[i]<<endl;
	int sum=(1<<m)-1;
	for (int i=0;i<=sum;i++)
	  if (!(i&(i<<1))&&(i|f[1])==f[1]) dp[1][i]=1;
	for (int i=0;i<=sum;i++)
	  vis[i]=(!(i&(i>>1)))&&(!(i&(i<<1)));
	for (int i=1;i<=n;i++)
	  for (int j=0;j<=sum;j++)
	    if (vis[j]&&((j&f[i])==j))
	      for (int k=0;k<=sum;k++)
	        if (!(k&j))
	          dp[i][j]=(dp[i][j]+dp[i-1][k])%P;
	int ans=0;
	for (int i=0;i<=sum;i++) ans=(ans+dp[n][i])%P;
	printf("%d",ans);
}
```

