aaa我不想写代码了（没有NTT模数有点自闭）。

如果 NTT 模数的话可以 $O(n\log n)$ 的，非 NTT 模数...有点慢orz。

我们令 $f_n$ 表示 $n$ 个点的连通好图的个数，规定 $f_0=0$。

答案显然就是 $2f_n$。并且对于一个连通好图，不难发现它的补图一定不是连通的（不然这个好图是怎么构造出来的？）。于是我们构造一个连通好图的方式就是：选择至少两个连通好图，然后把它们拼起来，再取补图。

那么现在我们需要对于每种形态的好图选出若干，可以发现这就是一个完全背包，于是令 $F(x)=\sum_n f_nx^n$，就有

$$
F(x)=x+\prod_{i=1}^{\infty}\left(\frac{1}{1-x^i}\right)^{f_i}-F(x)
$$

为了理解这个例子，我们发现完全背包中一个体积为 $k$ 的物品给答案的贡献是乘上 $1+x^k+x^{2k}+\dots=\frac{1}{1-x^k}$，而大小为 $i$ 的好图有 $f_i$ 个，因此贡献是 $\left(\frac{1}{1-x^k}\right)^{f_i}$。但是我们不能只选出一个，所以我们把只选出一个的方案（$F(x)$）减掉；然后再把唯一的例外即单点图（$x$）加上。

我们随便化一化式子：

$$
\begin{aligned}
2F(x)-x&=\prod_{i=1}^{\infty}\left(\frac{1}{1-x^i}\right)^{f_i}\\
&=\exp\left(\sum_{i=1}^{\infty}f_i\ln\frac{1}{1-x^i}\right)\\
&=\exp\left(\sum_{i=1}^{\infty}f_i\sum_{j=1}^{\infty}\frac{x^{ij}}{j}\right)\\
&=\exp\left(\sum_{j=1}^{\infty}\frac{1}{j}\sum_{i=1}^{\infty}f_ix^{ij}\right)\\
&=\exp\left(\sum_{j=1}^{\infty}\frac{F(x^j)}{j}\right)
\end{aligned}
$$

我们把等式右边记做 $T_F(x)$。那么我们相当于得到了一个关于 $F$ 的方程：

$$
2F(x)-T_F(x)-x=0
$$

考虑对这个东西进行牛顿迭代，即令 $G(F)=2F-T_F-x$。但是令我们不爽的是这里面有 $F(x^2),F(x^3)\dots$ 项。

但是牛顿迭代的时候我们是从前 $n$ 项来计算前 $2n$ 项，但是我们发现 $k\geq2$ 的时候 $F(x^k)$ 的前 $2n$ 项是不依赖 $F$ 的第 $n+1\dots 2n$ 项的，所以可以把 $F(x^2),F(x^3)\dots$ 当做常函数。

于是考虑 $T_F=\exp(F+Q)$，其中 $Q=\sum_{i=2}^{\infty}\frac{F(x^i)}{i}$ 可以看成常函数。于是其对 $F$ 的导数就是它本身（$e^{x+C}$ 导数还是 $e^{x+C}$）。所以 $G$ 对 $F$ 的导数就是 $2-T_F$，单次牛顿迭代的方式就是

$$
F\leftarrow F-\frac{2F-T_F-x}{2-T_F}
$$

计算 $T_F$ 显然是 $O(n\log n)$ 的（里面的 $\sum$ 只有 $n\log n$ 项，暴力算出来跑一遍 $\exp$ 就可以了）。于是对它牛顿迭代就可以了。
