
### 题意概要：

给定 $n$，存在长度为 $3n$ 的 $3n!$ 个排列。对于每个排列 $p$，可以对**前或后** $2n$ 个数进行升序排序。令 $f(p)$ 表示最小操作数，让 $p$ 整个序列升序排序。求所有可能 $f(p)$ 的和。

### 题意分析：

- 我们先证明最多只有 $3$ 步，就可以让 $p$ 升序。即 $f(p)\le3$。我们按照**前后前**的顺序排序，可以让 $p$ 升序。

接下来枚举 $f(p)$ 的值域。

- 若 $f(p)=0$。

显而易见，只存在 $1$ 种情况，即 $p$ 本来就满足升序。

- 若 $f(p)\le1$。

则只要前 $n$ 个数在 $[1,n]$ 区间正序内，或者后 $n$ 个数在 $[2n+1,3n]$ 区间内正序。

先讨论**后者**这种情况。

对于位置的选择，有 $1$ 种选法，选择后这 $n$ 个数有 $n!$ 排列方法，另外 $2n$ 个数有 $2n!$ 中排列方法。根据乘法原理，共有 $n!\times2n!$ 中选法。

对于前者情况，同理。但是它们之间有重复的情况。即中间 $n$ 个元素，并都放在 $[n+1,2n]$ 区间内，会造成前后两种情况的重复。减去 $n!$ 即可。

故这类共有 $2\times n!\times2n!-n!$。

- 若 $f(p)\le2$。

则我们只需要将前 $n$ 个元素放置在 $[1,2n]$ 区间内，或者将后 $n$ 个元素放在 $[n+1,3n]$ 区间内即可。

我们先讨论**前者**情况。

对于前 $n$ 个数的位置的选择，共有 $\binom{2n}{n}$ 选法，对于 $n$ 个数，共有 $n!$ 种排列，对于另外 $2n$ 个数，共有 $2n!$ 种排列。根据乘法原理，共有 $\binom{2n}{n}\times n!\times2n!$

对于后者，做类似的讨论即可。但是它们之间存在重复情况。

我们令 $i$ 表示前 $n$ 个数放在 $[n+1,2n]$ 区间内的数共有 $i$ 个。将后 $n$ 个数放置在 $[n+1,3n]$ 区间内。显然共有 $\binom{n}{n-i}\times\binom{n}{i}\times\binom{2n-i}{n}\times n!\times n!\times n!$ 种情况。

因为 $i\in[0,n]$，所以共有 

$\begin{aligned}\sum_{i=0}^n\binom{n}{n-i}\times\binom{n}{i}\times\binom{2n-i}{n}\times n!\times n!\times n!\end{aligned}$ 

种情况是重复的。

那么，为什么说这样子情况是重复的？因为前 $n$ 个数在 $[1,2n]$ 内的同时，后 $n$ 个数也可以在 $[n+1,3n]$ 内。 

所以一共有 $\begin{aligned}\binom{2n}{n}\times n!\times2n!-\sum_{i=0}^n\binom{n}{n-i}\times\binom{n}{i}\times\binom{2n-i}{n}\times n!\times n!\times n!\end{aligned}$ 种情况。

- 对于 $f(p)\le3$ 的情况。

所有排列都满足这个情况，所有共有 $3n!$ 种情况。

### 代码如下：

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,mod;
typedef long long ll;
const int N=3e6+10;
ll fac[N],nfac[N];
ll QP(ll x,ll y){ll ans=1;for(;y;y>>=1,x=x*x%mod) if(y&1) ans=ans*x%mod;return ans;}
void init(){
	fac[0]=1;for(int i=1;i<=N-10;i++) fac[i]=fac[i-1]*i%mod;
	nfac[N-10]=QP(fac[N-10],mod-2);for(int i=N-11;i>=0;i--) nfac[i]=nfac[i+1]*(i+1)%mod;
}ll C(ll x,ll y){if(x<y||x<0||y<0) return 0; return nfac[y]*nfac[x-y]%mod*fac[x]%mod;}
ll f[4];
ll P(ll x){return (x%mod+mod)%mod;}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&mod);
	init();
	f[0]=1;
	f[1]=P(fac[n<<1]*2%mod-fac[n]-f[0]);
	f[2]=P(2*C(n<<1,n)%mod*fac[n]%mod*fac[n<<1]%mod-f[0]-f[1]);
	for(int i=0;i<=n;i++) f[2]=P(f[2]-C(n,n-i)%mod*C(n,i)%mod*C((n<<1)-i,n)%mod*fac[n]%mod*fac[n]%mod*fac[n]%mod);
	f[3]=P(fac[n*3]-f[0]-f[1]-f[2]);
	printf("%lld\n",(f[1]+(f[2]<<1)+(f[3]*3))%mod);
	return 0;
}
```


时间复杂度：$O(n)$