### 提供一种不需要求莫比乌斯**函数**的算法。

----

首先 $A_i,A_j$ 的最小公倍数可以化为 $\frac{A_i \cdot A_j}{\gcd(A_i,A_j)}$。

接下来就是较常见的推导过程，**以下过程整个序列 $A$ 最大值记为 $N$**。

我们发现 $A_i,A_j$ 的最大公约数会随着 $A_i,A_j$ 的变化而变化，不好求出。

所以可以**提前枚举**最大公约数 $d$，在两两枚举的时候只找 $\gcd(A_i,A_j)=d$ 的数对并进行计算，式子写作

$$\sum_{d=1}^N\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n[\gcd(A_i,A_j)=d]\frac{A_i \cdot A_j}{d}$$

然后 $\frac{1}{d}$ 可以提到前面去。

但是 $A_i$ 是输入得到的，因此 $[\gcd(A_i,A_j)=d]$ 这个条件不好使用，所以需要换一种方式记录。

我们令数字 $i$ 在原序列的出现次数为 $s_i$，那么所求为

$$\sum_{d=1}^N\frac{1}{d}\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^N[\gcd(i,j)=d]\cdot s_i \cdot s_j \cdot i \cdot j$$

这一步推导使得 $i,j$ 变成枚举值域，因为相同的数对显然最大公约数一样，所以一起处理不会有所影响。

然后发现式子里的 $s_i$ 都伴随 $i$ 出现，因此可以令 $c_i=s_i \cdot i$，式子写成

$$\sum_{d=1}^N\frac{1}{d}\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^N[\gcd(i,j)=d]\cdot c_i \cdot c_j$$

---------

把式子的后半部分单独拿出来看，令

$$f(d)=\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^N[\gcd(i,j)=d]\cdot c_i \cdot c_j$$

那么所求就变成 $\sum\limits_{d=1}^Nf(d)$ 了。

现在最难处理的，无非是 $\gcd(i,j)=d$ 这个条件。

但是我们先降低点难度。**如果条件变成 $d \mid \gcd(i,j)$，答案怎么求？**

显然，若 $\gcd(i,j)$ 为 $d$ 的倍数，那么 $i,j$ 都要是 $d$ 的倍数。

那么我们在枚举 $i,j$ 的时候就强制它只能取 $d$ 的倍数，$d \mid \gcd(i,j)$ 的条件就能消除了。

然后再返回来，如何求 $\gcd(i,j)=d$ 条件的情况？

可以发现，如果 $d \mid \gcd(i,j)$，那么 $i,j$ 可以取到 $d,2d,3d,...$

相当于 $d \mid \gcd(i,j)$ 是所有满足 $\gcd(i,j)=kd$（$k$ 取任意正整数）条件的 $i,j$ 的答案。

为了描述方便，我们设

$$g(d)=\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^N[d \mid \gcd(i,j)]\cdot c_i \cdot c_j$$

那么有 $g(d)=\sum\limits_{k \mid x}f(x)$，即 $g(d)=
\sum\limits_{k=1}^{\lfloor\frac{N}{d}\rfloor}f(kd)$。

到这里很多人就直接上**莫比乌斯反演**了，其实有更简单的办法。

将右式拆成 $g(d)=
f(d)+\sum\limits_{k=2}^{\lfloor\frac{N}{d}\rfloor}f(kd)$。

移项一下，就可以得到

$$f(d)=g(d)-\sum_{k=2}^{\lfloor\frac{N}{d}\rfloor}f(kd)$$

---------------

由于对于每个 $d$，除了 $g$ 函数我们只需要计算 $\lfloor\frac{N}{d}\rfloor$ 次就可以求出 $f(d)$。

而 $\sum\limits_{k=1}^N\lfloor\frac{N}{k}\rfloor$ 的规模是在 $\mathcal{O}(N \ln N)$ 级别的，因此我们只需要尽可能在优秀的时间复杂度**求出所有 $g$ 函数**，问题就解决了。

根据上文得到的结果：

$$g(d)=\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^N[d \mid \gcd(i,j)]\cdot c_i \cdot c_j$$

我们将函数 $g(d)$ 重新写成原来以 $A_i,A_j$ 表示的形式。观察一下：

$$g(d)=\sum_{j=1}^n \sum_{j=1}^n[d \mid \gcd(A_i,A_j)] \cdot A_i \cdot A_j$$

同样的，根据上文，如果枚举的 $A_i,A_j$ 都是 $d$ 的倍数，那么条件就可以消除。

然后你就可以发现 $g(d)$ 就是序列 $A$ 中任意两个为 $d$ 倍数的数，其**两两乘积之和**。

因此，可以根据每个不同的 $d$，**预处理**序列 $A$ 中所有 $d$ 的倍数之和 $S_d$，就有 $g(d)=S_d^2$。 

至于序列 $A$ 中所有 $d$ 的倍数之和，我们可以先枚举 $d$，再枚举 $d$ 的倍数 $k$，累加所有 $k$ 的答案。这样算时间复杂度同样是 $\mathcal{O}(N \ln N)$ 的。

-------

最终带回原式

$$\sum_{d=1}^N\frac{1}{d} \cdot \left(g(d)-\sum_{k=2}^{\lfloor\frac{N}{d}\rfloor}f(kd)\right)$$

先预处理 $g$ 函数，再**倒序枚举** $d$，因为你需要调用 $f(kd)$。

之后算一下上面这个式子，这题就做完了，总时间复杂度 $\mathcal{O}(N \ln N)$。

贴上代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define INF 1e9
#define eps 1e-6
#define N 50000
typedef long long ll;
using namespace std;

int n;
ll s[100010], f[100010], d[100010], ans;
// d[i] 记录序列 A 中 i 的倍数之和，s[i] 记录序列 A 中等于 i 的数之和

int main(){

	scanf("%d", &n);
	for(int i = 1, a; i <= n; i++)
		scanf("%d", &a), s[a]++;
	for(int i = 1; i <= N; i++)
		s[i] *= i;
	for(int i = 1; i <= N; i++)
		for(int j = i; j <= N; j += i)
			d[i] += s[j];
	for(int i = N; i >= 1; i--){
		f[i] = d[i] * d[i];
		for(int j = i + i; j <= N; j += i)
			f[i] -= f[j];
		ans += f[i] / i;
	}
	printf("%lld\n", ans);

	return 0;
}
```