题外话：一道挺好的数学题。赛时最优解纪念。
### 题目大意
不再赘述。
### 解题思路
我们直接考虑正解。观察到，$n,m$ 的范围很大，而 $p$ 的却很小。我们先取 $p=20$ 进行探究。枚举所有的 $n$，并遍历 $m$，看看 $n\times m \bmod p$ 是怎么变化的。

当 $n=1$ 时：$1\times 1 \mod 20=1,\cdots,1\times 20\bmod 20=0,1\times 21 \bmod 20=1$。 

当 $n=2$ 时：$2\times 1 \mod 20=2,\cdots,2\times 10 \bmod 20=0,2\times 11\bmod 20 =2$。

当 $n=3$ 时：$3\times 1\mod 20=3,\cdots,3\times 20\bmod 20=0,3\times 21\bmod 20=3$。

当 $n=4$ 时：$4\times 1\mod 20=4,\cdots,4\times 5\bmod 20=0,4\times 6\bmod 20=4$

$\cdots$

当 $n=21$ 时：与 $n=1$ 时完全一致。

通过上述枚举，我们发现了这些规律：

1. 对于每一个 $n$，我们都发现随着 $m$ 的增大，将会出现一个**循环节** $d$，就是说 $m=x+d$ 时的值与 $m=x$ 时的一样。观察到 $d\le p$。
2. $n$ 这个整体也会出现循环节，且循环节长度为 $p$，就是说 $n=x+20$ 时的情况与 $n=x$ 时完全一致。

那么现在的关键问题就是如何求出每一个 $n$ 的循环节了。由于 $n$ 也会出现循环节，那么我们只需要求出 $n\in[1,p]$ 的每一个循环节，我们一一记录为 $d_i$。同时我们还要顺便求出循环节内的元素和，记录为 $s_i$。

容易证明，$d_i=\dfrac{p}{\gcd(i,p)}$。那么区间内的元素和就可以利用等差数列求和公式了。经过推导可以得到，$s_i=\dfrac{d_i\times(p-\gcd(i,p))}{2}$。

那么对于每一个 $n$，我们就可以求出它对答案的贡献了。因为一个循环节长度为 $d_i$，那么其就存在 $\lfloor \dfrac{m}{d_i}\rfloor$ 个循环节，首先将答案加上 $\lfloor\dfrac{m}{d_i}\rfloor\times s_i$。然后剩下的长度就不足 $p$ 了，枚举计算即可。通过上述步骤，我们可以求出 $i\in[1,p],j\in[1,m]$ 的答案之和，记录为一个 $save$。

最后考虑如何累加答案，首先由规律 $2$ 可以得到，总共由 $\lfloor \dfrac{n}{p}\rfloor$ 个整体循环节，所以先把答案加上 $\lfloor\dfrac{n}{p}\rfloor\times save$。剩下的没有计算的 $n$ 就不足 $p$ 个了。接下来再枚举剩下的 $n$ 即可。

### 参考代码
注意取模。题中有两个模数 $p$ 和 $10^9+7$，务必分清。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define mod 1000000007
using namespace std;
long long n,m,p,save,daan,f;
long long d[1010],s[1010],ans[1010];
long long gcd(long long x,long long y){
	if(x==0)return y;
	return gcd(y%x,x);
}
int main(){
	cin>>n>>m>>p;
	if(p==1){
		cout<<0<<endl;
		return 0;
	}
	for(int i=1;i<=p;i++){
		//计算 n=i 时的循环节长度，以及循环节内元素之和
		d[i]=p/gcd(i,p);
		s[i]=d[i]*(p-gcd(i,p))/2; 
		ans[i]=m/d[i]*s[i]%mod;
		save=m%d[i];
		for(int j=1;j<=save;j++)
			ans[i]=(ans[i]+j*i%p)%mod;
	} 
//	for(int i=1;i<=p;i++)
//		cout<<i<<" "<<ans[i]<<endl;
	for(int i=1;i<=p;i++)
		f=(f+ans[i])%mod;
	daan=n/p*f%mod;
	save=n%p;
	for(int i=1;i<=save;i++)
		daan=(daan+ans[i])%mod;
	cout<<daan%mod<<endl;
	return 0;
}
```