讲一个赛时写的离谱做法。话先说在前面：复杂度 $O(n\sqrt n \log n)$。

### 题意简述

给定一个长度为 $n$ 的排列 $p$，且满足 $\exists i\in[1,n],p_i\neq i$。你需要选定一个正整数 $k$，并进行以下操作若干次：选择两个整数 $i,j\in[1,n],|i-j|=k$，交换 $p_i,p_j$。求能够让排列升序的最大的 $k$。


### 解题思路

我们发现如果固定 $k$，那么可以**互相交换**的下标组成的集合 $S$ 是模 $k$ 的一个同余类的子集，即每一个下标模 $k$ 都是相等的。最终每个 $p_i$ 都要移到 $i$，那么应满足 $p_i\in S$。由此我们可以初步写出一份判断 $k$ 是否可行的代码：

```cpp
bool check(int k) {
    for(int st=1;st<=k;st++) for(int i=st;i<=n;i+=k)
        if(p[i]%k!=st%k) return false;
    return true;
}
```

但是这样不够：判断一个 $k$ 是 $O(n)$ 的，还要枚举 $k$，总的复杂度是 $O(n^2)$ 的。考虑优化。

发现 `check` 函数中，$i\equiv st\pmod k$，因此可以转化为判断 $\forall i\in[1,n],p_i\equiv i \pmod k$ 是否成立。

到这里眉目有点清楚了。我们先来求一个简化版问题：满足 $a\equiv b\pmod k$ 的正整数 $k$ 的集合怎么求？可以转化为：$a-vk=b-wk,v,w\in\mathbb{Z}$ 的正整数解。整理得：$v-w=\dfrac {a-b} k$。由于 $v,w$ 是任意整数，解集就是 $\big\{k\ \big|\ k\in\mathbb{N+},(a-b)\bmod k =0\big\}$。

回到原问题。其实就是求 $p_i\equiv i\pmod k$ 的解的交集的最大值。也就是 $p_i-i$ 的正因数的交集。

到这里问题就解决了。一个数 $x$ 的因数个数有 $O(\sqrt x)$ 个，而且本题怎么也吃不满。用 `std::set` 维护交集，每次加入是 $O(\log n)$ 的。再枚举 $i$，总的复杂度就是 $O(n\sqrt n \log n)$。

这个数据范围，这个复杂度，这个时限，在一些 OJ 上确实过不了。不过你要相信 CF 现代计算机的速度！本人代码只跑了 358 ms。

### 代码实现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

//这里省略了快读快写。下文的 R 代表的就是快读函数。
#define R	myio::read_int()

int n,p[100005];
vector<int> fac[100005]; //储存因数

int solve() {
    n=R;
    for(int i=1;i<=n;i++) p[i]=R;
    set<int> tar,sou;
    for(int i=1;i<=n;i++) sou.insert(i);
    for(int i=1;i<=n;i++) {
        if(i!=p[i]) {
            int dt=abs(i-p[i]);
            for(int j:fac[dt]) {
                if(sou.count(j)) tar.insert(j);
            }
            swap(tar,sou);
            tar.clear();
        }
    }
    return *sou.rbegin();
}

signed main() {
    int t=R;
    for(int i=1;i<=100000;i++) for(int j=i;j<=100000;j+=i) fac[j].push_back(i); //预处理因数
    while(t--) myio::print_int(solve());
    return 0;
}
```