# 吐槽

看题解区，看到第三页

全是dfs

甚至还有的dalao开栈模拟搜索过程

我就想说：有这么难吗......（~~本次考试唯一一个AC的题~~）

# 正题

首先这题的状态是很好设的。

- $f[i]$表示$i$这个节点到根节点的合法括号序列数。
- $last[i]$表示$i$到根上一个没有匹配的 ')' 的位置。
- $line[i]$表示$i$到根的路径上连续已经匹配的括号串数。

对于第三个，说明一下：

比如对于这个括号序列：``()()()``，他其实是由三个``()``组成的，所以$line[i] = 3$

那么所有的变量转移如下

如果这个节点是 '(' ，那么$f[i]$和$line[i]$直接继承父节点的，$last[i]$就是$i$

如果是 ')' ，但$last[i]$不存在，这个括号就无效了。

如果是 ')' ，且$last[i]$存在，那么就有以下转移：

- $last[u]=last[fa[last[u]]]$，也就是说$u$和$last[u]$匹配之后上一个没有匹配的就是$last[fa[last[u]]]$
- $line[u]=line[fa[last[u]]]+1$，也就是说连续的括号数是$fa[last[u]]$的连续括号数加$1$.
- $f[u]=f[fa[u]]+line[u]$，这里匹配了之后，会形成$line[u]$个新的合法串

然后去测大样例，然而大样例太臭了，会$RE$（或者是$MLE$？）。

这个时候各位大佬就选择了开栈模拟，这固然是一个好方法。

$However$，题中说了

> $u$（$2 \leq u \leq n$）号结点的父亲为 $f_u$（$1 ≤ f_u < u$）

所以说，我们可以直接循环一遍......

# 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;

inline int get() {
	int x = 0, f = 1; char c = getchar();
	while(!isdigit(c)) { if(c == '-') f = -1; c = getchar(); }
	while(isdigit(c)) { x = x * 10 + c - '0'; c = getchar(); }
	return x * f;
}

const int N = 5e5 + 5;
int n;
struct Edge { //实测爆栈的铁证
	int v, nxt;
} edge[N << 1];
long long head[N], k = 0, fa[N], f[N], ans, last[N], line[N];
char w[N];
/*
inline void addedge(int u, int v) {
	edge[++k].v = v;
	edge[k].nxt = head[u];
	head[u] = k;
}

inline void insedge(int u, int v) {
	addedge(u, v), addedge(v, u);
}
*/
inline void file() {
	freopen("brackets.in", "r", stdin);
	freopen("brackets.out", "w", stdout);
}

int main() {
	file();
	n = get();
	scanf("%s", w + 1);
	for(register int i = 2; i <= n; i++) {
		fa[i] = get();
		//insedge(fa[i], i);
	}
	for(register int u = 1; u <= n; u++) {
		int fath = fa[u];	
		f[u] = f[fath], last[u] = last[fath];
		if(w[u] == '(') last[u] = u;
		else if(w[u] == ')' && last[u]) {
			line[u] = line[fa[last[u]]] + 1;
			last[u] = last[fa[last[u]]];
			f[u] += line[u];
		}
		ans ^= u * f[u];
	}
	printf("%lld", ans);
	return 0;
}
```