#### 1 题目描述（[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1256F)）

##### 1.1 题目大意

给你两个长度为 $n$ 的由小写字母组成的字符串 $s$ 和 $t$ 。

对于一次操作，你可以选择任意长度为 $len(1\leq len \leq n)$ 的一段并进行下述操作：

（1）在 $s$ 中选择任意一个长度为 $len$ 的子串并将其翻转。

（2）同时在 $t$ 中选择任意一个长度为 $len$ 的子串并将其翻转。

要注意对于一次操作，你只需要关注 $len$ 相同，并不需要关注具体区间。例如 $len=3$ 且 $n=5$ ，你可以翻转 $s[1...3]$ 和 $t[3...5]$ ，        $s[2...4]$ 和 $t[2...4]$ ，但是不可以是 $s[1...3]$ 和 $t[1...2]$ 。

你的任务是判断在若干次（可能为 $0$ 次）操作后， $s$ 和 $t$ 是否可能相等。

共有 $q$ 组问题。

##### 1.2 输入格式

第一行一个整数 $q(1\leq q \leq 10^4)$ 。

对于每组问题，共三行。

每组第一行为一个整数 $n(1 \leq n \leq 2·10^5)$ ，表示 $s$ 和 $t$ 的长度。

每组第二行为一个由小写字母组成的长度为 $n$ 的字符串 $s$ 。

每组第三行为一个由小写字母组成的长度为 $n$ 的字符串 $t$ 。

 $q$ 组问题的 $n$ 的和不超过 $2·10^5(\sum{n}\leq{2·10^5})$ 。

##### 1.3 输出格式

共 $q$ 行。

每行为对应问题的答案。"YES"表示 $s$ 和 $t$ 可能在若干次操作后相等，"NO"表示不能。

#### 2 解题思路

本题是一道找规律题。（这么说可能不太讲理）

对于每组数据，我们首先判断两个字符串里各个字符的个数是否相等，如果不相等，直接 $NO$ 。

接下来，我们判断是否有字符个数大于等于 $2$ ，如果有，直接 $YES$ 。因为我们可以在一个串中选两个相等的字符放在一起然后只选中它们进行翻转，相当于这个串是一直不变的。而另一个串在若干次变换后一定会和该串相等（因为所有字符数都相等，类似于冒泡排序）。

以上两条都是找规律的问题，接下来才进入正式解题的部分。

如果满足了第一条但不满足第二条，那么我们可以通过判断字符串的逆序对奇偶性是否相同来判断是否可行。我们来考察冒泡排序移动次数和逆序对的关系。例如： $4,1,3,2$ 。序列的逆序对为 $4$ ，而我们考虑向大冒，即 $4$ 先移动 $3$ 次到最末尾，然后 $3$ 再移动 $1$ 次到倒数第二个。我们发现每个序列冒泡排序的移动次数就是逆序对数。

至于为什么奇偶性，我们考虑将每个字符串都变成元素按字典序递增的形式，称为标准形式，每次 $len$ 只取 $2$ ，即冒泡排序。那么如上所说，如果逆序对数相同，说明二者可以同时变成标准形式。如果不同，则必有一个串先变成标准形式。那么如果奇偶性相同，则另一个串的剩余变换次数为偶数次，那么对于已经变好的串，我们将前两位进行偶数次变换，串仍然是标准形式，此时另一个串也达到标准形式。然而如果奇偶性不同，二者总会有两个元素相反，所以不可行。

综上，排除前两种情况后，我们只需要考虑两个字符串的逆序对数奇偶性是否相同即可。

#### 3 解题代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
using namespace std;
int q;
int n;
char s1[200010],s2[200010];
int cnt1[30],cnt2[30];//记录每个字符个数
int ans1,ans2;//记录逆序对数
int main()
{
    scanf("%d",&q);
    while(q--)
    {
        scanf("%d",&n);
        memset(cnt1,0,sizeof(cnt1));
        memset(cnt2,0,sizeof(cnt2));
        ans1=0;ans2=0;
        scanf("%s%s",s1,s2);
        for(int i=0;i<n;i++)
        {
            cnt1[s1[i]-'a']++;
            cnt2[s2[i]-'a']++;
            for(int j=s1[i]-'a'+1;j<26;j++)//这里因为字符数量有限，因此我们可以通用比当前元素大的所有字符的个数来表示前面元素与当前元素构成的逆序对数
                ans1+=cnt1[j];
            for(int j=s2[i]-'a'+1;j<26;j++)
                ans2+=cnt2[j];
            ans1%=2;//我们只要逆序对的奇偶性，因此为了放置爆int，我们随时取模
            ans2%=2;    
        }
        bool flag1=true,flag2=false;//flag1=false说明有字符在两个串中的个数不等，flag2=true说明有字符个数大于等于2
        for(int i=0;i<26;i++)
        {
            if(cnt1[i]!=cnt2[i])
            {
                flag1=false;
                break;
            }
            if(cnt1[i]>=2||cnt2[i]>=2)
                flag2=true;
        }
        if(!flag1){printf("NO\n");continue;}//存在某字符在两个串中个数不等
        if(flag2||ans1==ans2){printf("YES\n");continue;}//存在某字符数量大于等于2或两串逆序对奇偶性相同
        printf("NO\n");//；两串逆序对奇偶性不同
    }
    return 0;
}
```

#### 4 解题心得

这道题拿了一血是没想到的，考场上只想到了逆序对数但是第二个样例死活过不去，手动模拟了一下才找到第二条规律。题目不算很难，但是逆序对确实是巧妙的东西。