# B3665 题解

## 题意简述

其实说起来也很简单，就是给 `n` 条数据和 `q` 次询问，需要存储下数据以备询问，最后在查询时将答案统计在 `ans` 里（使用按位异或和，即 `^`）。

## 题目分析

这道题的考点在于数据的存储，很多同学可能和我一样，写了一份二维数组的代码，但是交上去却爆了个0。

那么我们可以来到数据规模部分，我们不难发现，题目给的数据是很大的，需要使用 `unsigned long long`，但是用它开数组一定会爆空间，也就是俗称的 `MLE`。

那么有什么办法呢？在 C++ 的 STL 中有一个序列式容器，称为 `vector`。那么什么是 `vector` 呢？

> `std::vector` 是 STL 提供的 **内存连续的、可变长度** 的数组（亦称列表）数据结构。能够提供**线性复杂度**的插入和删除，以及**常数复杂度**的随机访问。	—— OI WIKI

我们知道我们很有很多时候不能提前开好足够大空间的长数组（e.g. 就像本题），就算控制下来了，单份数据可能还是会非常大（e.g. 还是本题）。那么这个时候，我们就可以使用 `vector` 来把内存控制在空间范围下。而且 `vector` 还支持 **动态扩容** ，在内存紧张的时候就可以派上用场了（e.g. 仍然是本题……）

在这道题我们还会运用到在 C++11 中支持的 `vector` 列表初始化（详见 [cppreference](https://zh.cppreference.com/w/cpp/language/list_initialization)）。

### `vector` 使用方法

在这里先讲一些基础的用法：

* `push_back()` 成员函数在 `vector` 的末尾插入值，如果有必要会扩展 `vector` 的大小。

* `size()` 函数显示 `vector` 的大小。

* `begin()` 函数返回一个指向 `vector` 开头的迭代器。

* `end()` 函数返回一个指向 `vector` 末尾的迭代器。

那么我们就可以愉快地写出代码了~

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;
typedef unsigned long long ull;
const ull N = 4e6;

ull n, q, s, x, y, ans;
vector<ull> a[N];

int main() {
	scanf("%llu %llu", &n, &q);
	
	/* 存储数据 */
	for (ull i = 1; i <= n; i++) {
		scanf("%llu", &s);
		for (ull j = 1; j <= s; j++) {
			ull tmp;
			scanf("%llu", &tmp);
			a[i].push_back(tmp);
		}
	}

	/* 处理询问 */
	for (ull i = 1; i <= q; i++) {
		scanf("%llu %llu", &x, &y);
		ans ^= a[x][y - 1];
	}

	printf("%llu\n", ans);
	return 0;
}

```

代码小注：

1. 此处的 `typedef` 是用于自定义变量类型名的，由于 `unsigned long long` 实在是又臭又长，所以使用 `typedef` 将它定义为 `ull` 方便使用。

2. 使用 `const` 定义数组的原因是在 C++ 中const 常量有数据类型，编译器可以对它进行类型安全检查，开到了 $4e6$ 是防一手数据太大。

3. 这里的 `vector<ull> a[N]` 的写法正是前文提及的 `vector` 所支持的 **列表初始化**，包括在下文中使用到的直接使用 `[]` 运算符直接操作 `vector`，也正是应用到了这个特性。

4. 在 `for` 循环中定义 `tmp` 是因为在 `for` 中的变量在跳循环之后会回卷删除，所以能节省一部分空间。

5. 在计算答案时使用的是 `a[x][y - 1]`，这是因为 `vector` 的数组和正常数组一样，也是从下标 `0` 开始。

## 结语

需要注意的是，`vector` 的底层实现还是定义长数组，能够实现动态扩容的原因是因为添加了防溢出的操作。所以如果可以善用 `resize()` 和 `reverse()`，就可以使得 `vector` 的复杂度与普通数组差不多。

这是蒟蒻的第一篇题解，写得非常的认真，其实这个做法 #Hebu17 大佬已经写出来了，但是由于写的比较简略，所以本人重新实现了一遍。

审核的管理员大大辛苦了！

## 引用资料

各位有兴趣的同学可以自己探索：
* [OI Wiki 序列式容器 - vector](https://oi-wiki.org//lang/csl/sequence-container/#vector)
* [Runoob vector 容器浅析](https://www.runoob.com/w3cnote/cpp-vector-container-analysis.html)
* [C++11 列表初始化](https://zh.cppreference.com/w/cpp/language/list_initialization)
