这是一道非常传统的高斯消元的题目，需要简单的期望推导。

--------

## 期望推导

无向图，节点 $1$ 是炸弹，每秒都有 $p/q$ 的概率爆炸，否则随机选择一条出边到相邻节点，问每个节点由炸弹爆炸的概率。

这个概率，你会发现写成分数的形式毫无用处，于是直接记 $p/q$ 为实数 $P$。显然每个节点爆炸或者不爆炸的概率，是受到周围节点影响的，那么我们考虑一下转移的方程。

设 $x_i$ 为期望经过点 $i$ 次数，显然答案为 $P\times x_i$ （因为每次经过点 $i$ 的概率都不同，因此能把期望求出来就好了，结合两个点的样例理解），那么应该怎么利用周围节点的数据，来求当前节点的值呢？

首先就是不得不提的，第一个点的经过期望次数要加一，因为一开始就在这里。那么再考虑经过次数期望：从别的地方来，没炸，那么这就牵扯到度数问题，不难写出以下方程：

$$x_u=\sum\limits_{(u,v)}(1-P)\times \dfrac{1}{d_v}\times x_v+[u=1]$$

这意味着，对于每一个能够到达当前节点的节点，如果没有爆炸（也就是式子中 $1-P$ 的意义），那么就一定能安稳的到达该节点，求一下和就好了。而后面的 $[u=1]$ 是一个[艾弗森括号](https://baike.baidu.com/item/艾佛森括号/22361197)，是一个谓词函数。

但是这能够简单地递推吗？显然是不行的，因为这是一个无向连通图，因此必然存在环。而关于这个加一，要意识到，LHS 是 $x_u$ 而无论是 $+1$ 还是上面的递推式，都是 RHS 因此是同号。根据最后你决定把未知数放在 $x_u$ 这边还是 $x_v$ 这边，两者符号有所不同。

因为能够列出 $n$ 个未知数的 $n$ 个递推式，因此可以列出来的是一个方程组用高斯消元，$O(n^3)$，所以可以做。

我们接下来简单介绍一下高斯消元。

## 高斯消元

线性方程组写成增广矩阵的形式（$n$ 个系数一个 $1$ 个常数）$\to n\times (n+1)$ 的矩阵

目标：把一般方程用高斯消元法消成上三角矩阵

$\begin{cases}x+y-4z=-9&\boxed{\text{I.}}\\x+4y+z=6&\boxed{\text{II.}}\\4x-5y+z=-3&\boxed{\text{III.}}\end{cases}$

消去 $x$ 的系数：$\text{II}-\text{I}$ 和 $\text{III}-4\times\text{I}$ 得到一个新矩阵

然后对于消去 $x$ 的两个二元方程组，再消一次元，求出 $z$。

然后一层一层代入回去。

只要次序消元结束然后回代就能得到结果，鉴于篇幅问题，此处不再介绍更简单的高斯-约当消元法。

## 代码思路

高斯消元的大致步骤：

读入矩阵 $\to$ 循环 $n$ 条（从 $1\sim n-1$ 因为最后一个未知量不需要消掉）。内层循环从 $i+1$ 到 $n$（前面的消过了不用消，要从这里处理到最后一行）

若当前数 $a(i,i)$ 是 $0$ 且常数 $c=a(i,n+1)\neq 0$ 就是无解的，因为 $0\cdot x_i=c$ 是不存在的，如果 $c=0$ 那就是多解。然后 $a(i,n+1)$ 即常数项写出来，然后移项求解。

然后系数化为一就解决了（更新到 $ans$ 数组里面）。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 305
using namespace std;
int n,m,p,q,h[N],cnt,d[N];
struct edge{int v,nxt;}e[N*N*2]; 
void add(int u,int v){
	e[++cnt].v=v;e[cnt].nxt=h[u];
	h[u]=cnt;d[v]++;
}long double X,a[N][N],ans[N];//ans 是期望经过次数 
int main(){
	scanf("%d%d%d%d",&n,&m,&p,&q);
	X=(p*1.0)/(q*1.0);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u,v;scanf("%d%d",&u,&v);
		add(u,v);add(v,u);
	}for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=h[i];j;j=e[j].nxt)
			a[i][e[j].v]=(1.0-X)/(long double)d[e[j].v];//精髓 
		a[i][i]=-1;
		if(i==1)a[i][n+1]=-1;
	}for(int i=1;i<n;i++){//从这开始高消了 
		for(int j=i+1;j<=n;j++){
			long double sum=a[j][i]/a[i][i];
			for(int k=i;k<=n+1;k++)a[j][k]-=sum*a[i][k];
		}
	}for(int i=n;i>0;i--){
		long double sum=a[i][n+1];
		for(int j=i+1;j<=n;j++)sum-=ans[j]*a[i][j];
		ans[i]=sum/a[i][i];
	}for(int i=1;i<=n;i++)
		printf("%.9Lf\n",X*ans[i]);
	return 0;
}
```