首先因为最后一个位置是空的，所以高度为 $0$，也即最后一堆沙袋只能有一个。

所以最终的序列必定有递减的一段。

由于相邻高度差不超过一，我们尝试着发现一些性质。

可以这么想，对于一个合法的操作序列，如果我们对 $h$ 进行自大到小的排序，我们设初始序列的首项为 $a$，则 $h_1\sim h_k(h_k=a)$ 中每个元素都至少被重复了一次。

则我们不妨将 $h_1\sim h_k$ 反过来，则 $h_k,h_{i},h_{j}…h_1,h_{x},h_y…$ 也是一个合法的序列。

也即：**一个合法序列一定可以重组为一个非严格单峰序列**。

这启发我们直接从单峰的角度考虑，不妨设首项为 $a$，峰值为 $t$。

这个合法序列可以看作 $a,a+1,a+2…t,t-1,t-2…1$ 从中插入若干个值在区间 $[1,t]$ 内的数使得序列之和是 $n$ 且序列长度最低。设这个待插入的序列的值为 $sum$。

显然这个待插入序列的长度为 $2t-a$。
其实吧，可以这样想：我们以一种贪心的形式，每次加入最大值 $t$，这是正确的。我们加入 $\left\lfloor\frac{n-sum}{t}\right\rfloor$ 个 $t$ 值，然后插入一个 $(n-sum)\bmod t$ (非零)。根据高斯公式，$sum=\frac{t(t+1)}{2}+\frac{t(t-1)}{2}-\frac{a(a-1)}{2}=t^2-\frac{a(a-1)}{2}$。

所以说，我们实际上是需要求解：

$$\min_{a\le t,a\le H}\left\lbrace\left\lceil\frac{n-t^2+\frac{a(a-1)}{2}}{t}\right\rceil+2t-a\right\rbrace$$

简单化简一下就变成了：

$$\min_{a\le t,a\le H}\left\lbrace\left\lceil\frac{n+\frac{a(a-1)}{2}}{t}\right\rceil+t-a\right\rbrace$$

对于这个式子的化简，我们进行分类讨论。

1. 当这个序列变成单减序列时候，也即 $t+t-1+t-2+…+1<n$ 的时候。

> 此时取极值显然可以得到 $t^2+t-2n=0\implies t=\frac{\sqrt{1+8n}-1}{2}$，当存在这个 $t$ 值的时候，序列长度为 $t$，当不存在这个 $t$ 值的时候，可以取其下取整结果，并多插入一个数修正即可，序列长度为 $t+1$。这显然是最短的。

2. 否则，分析这个序列，进行比较决策法。

> 对于 $a$ 与 $a+1$ 两个决策，对于下取整符号内和下取整符号外的情况，$a+1$ 会使得其下取整符号内加上 $a$，又由于 $a\le t$，所以下取整符号内的式子贡献最多为 $1$，而外面的式子贡献为 $-1$。所以与原情况相比可以得到 $a+1$ 一定不劣于 $a$。故大可以取 $a=H$ (至于为什么第一种情况要特殊列出，是因为不需要进行单增，会导致多计算)。这样的话，再次将式子写出：
>
> $$\min_{H\le t}\left\lbrace\left\lceil\frac{n+\frac{H(H-1)}{2}}{t}\right\rceil+t-H\right\rbrace=\min_{H\le t}\left\lbrace\left\lceil\frac{n+\frac{H(H-1)}{2}}{t}\right\rceil+t-H\right\rbrace$$
>
>又因为 $H$ 是常量，可以省去，实际上我们需要求解的是
>
>$$\min_{H\le t}\left\lbrace\left\lceil\frac{x+t^2}{t}\right\rceil\right\rbrace$$
>
>但事实上，我们要求其下取整的值，只需要求出它实际的最小值，其下取整的最小值自然也是其实际最小值的下取整结果。
>
>故事实上只需求：$(\frac{x}{t}+t)_{\min}$，根据均值不等式可以得到 $t=\sqrt{x}$。。而显然由于第一种情况的存在，此时 $t$ 是不会越界的。
>
>回带 $x$，最终答案计算式为：
>
>$$\left\lceil2\sqrt{n+\frac{H(H-1)}{2}}\right\rceil-H$$

参考代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cmath>
#include<cstdio>
using namespace std;
#define ll long long 
ll n,h,ans;
#define db double
int main(){
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin>>n>>h;
    ll h1=(ll)(sqrt(8.0*n+1)-1)/2;
    if(h1<=h){
        if(h1*(h1+1)==n*2)cout<<h1;
        else cout<<h1+1<<endl;
        //system("pause");
        return 0;
    }
    ll Ans=ceil((double)2.0*sqrt(1.0*n+1.0*h*(h-1)/2.0))-h;
    cout<<Ans<<endl;
    //system("pause");
    return 0;
}
```