声明：本题解仅限于碰到dp题推不出状态转移方程，或者其他各种各样的原因做不出来，但是又会写暴力的选手...

看到本题n，m<=30，再看题面，明显是dp，无奈想不出dp，又想到暴力DFS。但是DFS最多只有50分，一时半会想不到DP做法，只能拿着50分考后拍肿大腿吗？

首先，我们写出正确的DFS程序
```cpp
随便写点注释
int ans=0;
void DFS(int i,int t)//i表示在第i个人手里，t表示还剩t时间
{
	if(i==1&&t==0)
	{
		ans++;
		return;
	}
	if(t==0)
		return;
	if(i==n)//蒟蒻只能特判处理在第1个人和第n个人手里
		DFS(1,t-1);
	else
		DFS(i+1,t-1);
		
	if(i==1)
		DFS(n,t-1);
	else
		DFS(i-1,t-1);
}
```
main函数里读入全局变量n，m，ans设为0，执行DFS（1，m）即可

因为n，m不是很大，对于最大的数据30,30，我们发现这个DFS不是长的让人无法忍受，这时一种~~AC~~方法顺势而出：打表

打表程序里，第一重循环从3-30枚举n，第二重从1-30枚举m，挨个做出对于每一个n，m的答案，然后存在data[][]里。用文件输出把他存到一个文件里

```cpp
int n,m;
int ans;

int data[35][35];

void DFS(int i,int t)
{
	if(i==1&&t==0)
	{
		ans++;
		return;
	}
	if(t==0)
		return;
	if(i==n)
		DFS(1,t-1);
	else
		DFS(i+1,t-1);
		
	if(i==1)
		DFS(n,t-1);
	else
		DFS(i-1,t-1);
}

int main()
{
	for(n=3;n<=30;n++)
		for(m=1;m<=30;m++)
		{
			printf("%.2f\%\n",((double)(n-1)*30.0+(double)m)/900*100);
			ans=0;
			DFS(1,m);
			data[n][m]=ans;
		}
		
	freopen("data.txt","w",stdout);
	
	for(int i=0;i<=30;i++)
	{
		for(int j=0;j<=30;j++)
			printf("%d,",data[i][j]);
		printf("\n");
	}
	
	return 0;
}
```
我还特地在每一次运行时输出目前进度，让自己康康运行的怎么样，要是太慢了，等不了就放弃吧 ~~其实是为了好玩~~

最后打开data.txt，复制粘贴到你的提交程序里，再随便加上点必不可少的东西，本题AC

```
#include <cstdio>

int data[31][31]={数据};

int main()
{
	int n,m;
	scanf("%d%d",&n,&m);
	printf("%d\n",data[n][m]);
	return 0;
}
```
因为每次运行打表程序都要很长时间，尽量不要写错，或者把数据搞丢，会很麻烦，又要跑一遍。。。。。

当然这种方法仅限于题目数据量不是特别大，暴力过不了大数据，但是在机子上能以不是太慢的速度运行出来，并且所有答案的数据量不大的情况下（好像没几道题满足）

最后，大家还是要学好dp，衷心祝愿大家以后永远不会无奈的暴力打表~~像我一样~~。。。