大家好，我是靳皓旭，没错就是那个人见人爱，花见花开的靳皓旭。你是不是对即将到来的讲解十分期待与激动呢？我也是的。废话不多说，我们开始吧！

------------
这次让我们迈出万里编程路的第一步，这是历史性的一步，更是意义深远的一步，上升到人民，社会，国家。。。。。。扯多了，让我们回到正题，一起看题目：A+B问题，嗯很深奥，这道题看上去很难。点进去笑了，这是小学生做的题吧！一起看一下描述：

**题目描述**

**输入两个整数a,b，输出它们的和(|a|,|b|<=10^9)。
注意
pascal使用integer会爆掉哦！
有负数哦！
c/c++的main函数必须是int类型，而且最后要return 0。这不仅对洛谷其他题目有效，而且也是noip/noi比赛的要求！**

吓死我了，我好害怕啊，不知道以后怎么打代码了，呜呜呜。呃呃，其实很简单，这是规则，不能违反。我们只能遵守咯。

样例一看，突然间仿佛回到了小学那时候，懵懂无知，天真无邪。。。咔，又跑题了。其实就是输入两个数，求这两个数的和（两个数相加的结果）。听到这里，你应该很胸有成竹，但是在打代码前我们先注意一些小细节哦！

1.我们在打代码时应该行首对齐，最好不要顶格，因为以后代码太长会很乱。
2.注意每句末尾加上分号 " 这其实相当于我们C语言中的句号，说活不能一口气一直说下去，要合理添加句号。

**一定要做到以上两点哦，从开始就养成好的编程习惯，一定会给你带来好处。**

我们一起看一下我打的代码：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int main()
{
 int a,b;//定义int类型变量a,b
 cin>>a;//输入a
 cin>>b;//输入b
 cout<<a+b<<endl;//输出a+b的值
 return 0;//程序结束
}
```
以下是c语言的代码：
```c
#include <stdio.h>
int main() 
{
    int a,b;//定义int类型变量a,b
    scanf("%d %d",&a,&b);//输入a,b
    printf("%d", a+b);//输出a+b的值
    return 0;//程序结束
}
```


------------

今天我们来学习的内容是头文件：iostream

看度娘怎么解释的：iostream是指iostream库。iostream的意思是输入输出流。

其实iostream就是 input output stream输入输出流，主要用cin标准输入流函数和cout标准输出流函数。用法如下：cin>>输入的数据变量名称;（注意分号）cout<<输出数据变量名称;（注意分号）或者cout<<输出数据变量名称<<endl;（注意分号）

由此我们可以看出，C++中的iostream头文件与C语言中stdio.h中的格式，函数都不同，区别是cin/cout不需要像printf/scanf一样判断数据的类型，所以更简练，但是给程序的运行速度施加的很大的压力，对于有些题会超时，所以我还是建议大家使用stdio.h中的printf和scanf，多打一些，减少程序运行时间。这就跟杠杆一样，不可能既省力又省距离。



------------
今天的收获可真多，我们学习了打代码的注意事项，iostream头文件还有它与stdio.h头文件的区别，讲解之后是不是让你更加了解了编程知识呢，记得消化吸收哦！我是靳皓旭，下次再见！