## # **此题搜索可以过！！！**
看到此题,第一想法,是01背包,然而,作为一个蒟蒻,~~我怎么会打正解呢？~~,于是就开始打dfs！

想要完成此题,普通的搜索肯定是过不了的(~~不然要dp干嘛~~),所以,我们要考虑

#### 剪枝
比较容易的,我们可以轻松想出来剪枝:

(不吐槽名字我们还是好朋友。。。)

1.用数组guji[i]表示搜索到i时,不考虑智商,情商必须大于零的限制,之后能获得的最大智,情商之和。如果当前搜索到的智,情商之和加上guji[i]任然小于等于已经搜出来的ans,那么,当前的状态一定不是最优的(这属于最优性优化)

2.用数组jiuz[i](救智商。。。2333)表示搜索到i时,不考虑其他限制,之后能获得的最大的智商。如果当前搜索到的智商加上jiuz[i]任然小于0,那么,当前状态一定不满足智商必须大于零的限制。

3.用数组jiuq[i]表示搜索到i时,不考虑其他限制,之后能获得的最大的情商。同2

然后。。。你就A了。。。测试速度25ms。。。(orz)

代码：

    //#pragma GCC optimize()//手动Ox优化
    #include<bits/stdc++.h>
    using namespace std;
    const int N=402;//记得多开1位,因为要访问n+1
    int z[N],q[N];
    int ans=0;
    int n;
    int guji[N],jiuz[N],jiuq[N];
    inline void dfs(int now,int zh,int qh){
        if(zh+qh+guji[now]<=ans){
            return;
        }
        if(zh+jiuz[now]<0){
            return;
        }
        if(qh+jiuq[now]<0){
            return;
        }
        if(now==n+1){//如果搜索到底
            ans=zh+qh;//由于当前答案一定最优,直接赋值
            return;
        }
        dfs(now+1,zh+z[now],qh+q[now]);
        dfs(now+1,zh,qh);
    }
    int main(){
        scanf("%d",&n);
        for(int i=1;i<=n;++i){
            scanf("%d%d",&z[i],&q[i]);
        }
        for(int i=n;i>=1;--i){
            guji[i]=guji[i+1];
            jiuz[i]=jiuz[i+1],jiuq[i]=jiuq[i+1];
            if(z[i]>0){//如果智商大于0
                jiuz[i]+=z[i];//智商可取最大值加上z[i]
            }
            if(q[i]>0){
                jiuq[i]+=q[i];//情商可取最大值加上q[i]
            }
            if(z[i]+q[i]>0){//如果和大于零
                guji[i]+=z[i]+q[i];//最大值加上z[i]+q[i]
            }
        }
        dfs(1,0,0);
        cout<<ans;
        return 0;
    }
    /**
    *　　┏┓　　　┏┓+ +
    *　┏┛┻━━━┛┻┓ + +
    *　┃　　　　　　　┃
    *　┃　　　━　　　┃ ++ + + +
    *  ████━████+
    *  ◥██◤　◥██◤ +
    *　┃　　　┻　　　┃
    *　┃　　　　　　　┃ + +
    *　┗━┓　　　┏━┛
    *　　　┃　　　┃ + + + +Code is far away from 　
    *　　　┃　　　┃ + bug with the animal protecting
    *　　　┃　 　 ┗━━━┓ 神兽保佑,代码无bug　
    *　　　┃ 　　　　　　 ┣┓
    *　　  ┃ 　　　　　 　┏┛
    *　    ┗┓┓┏━┳┓┏┛ + + + +
    *　　　　┃┫┫　┃┫┫
    *　　　　┗┻┛　┗┻┛+ + + +
    */

