# [CF1061F](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1061F)  Lost Root

我们先可以通过 $n,k$ 算出树高 $h$。

如果只知道某个点在另外两点路径上，并不方便确定这些点具体的相对位置，所以可以考虑选择两个点，询问其他所有点是否在它们之间路径上，以此缩小根所在的范围。那么什么情况下可以缩小根的范围呢？

容易想到，当询问的 `a i c` $(i\in[1,n],i\not=a,c)$ 中 $a,c$ 恰好是根不同子树中的叶子节点时，会有 $2h-3$ 个节点在路径上，并且如果有 $2h-3$ 个点在 $a,c$ 路径上，也一定可以说明 $a,c$ 恰是根不同子树的叶子，此时两点的 $lca$ 就是根，故根就在这 $2h-3$ 个点组成的路径正中间，成功缩小了范围。

但我们并不知道如何取得这样的 $a,c$​，考虑随机化，先计算随机选择 $a,c$ 时，$a,c$​​ 恰是根不同子树的叶子的概率。

下面只讨论 $k=2$​ 二叉树的情况，可以发现在 $k$ 变大时，成功选到我们想要的 $a,c$ 的概率也会随之增大。

总共 $n$ 个点，大约有 $\frac n2$​（略大于）个叶子，根左右子树内分别有 $\frac n4$ 个叶子，随即情况下选到我们想要 $a,c$ 的情况约有 $\frac n4\times \frac n4=\frac{n^2}{16}$ 种，总共有 $\binom{n}{2}=\frac{n(n-1)}2$ 种情况，所以这个概率约等于 $\frac 1 8$。

那么我们随机个 $50$ 次，总共询问约 $50n$ 次，取不到想要的 $a,c$ 的概率大约是 $(\frac 78)^{50}\approx0.00126$，找不到的概率只有千分之一，$k>2$ 时这个概率则更小，这样一来我们就能成功将根的范围缩小到这条长 $2h-3$​​ 的路径上了。那么接下来如何找到根？

可以发现 $h$​ 肯定很小，最大不超过 $10$​，所以这 $2h-3$​​ 个点也很少，设它们构成点集 $S$​。我们依次枚举点 $u\in S$​，再依次枚举点 $v\in S(v\not=u)$​，询问 `a v u`，统计有多少 $v$ 在 $u$ 和 $a$ 路径上，若为 $h-2$ 则这个点 $u$ 就是我们要找的根。因为根在这些点正中间，所以它到叶子 $a$ 或 $c$ 路径中也就分别只有 $S$ 中 $h-2$​ 个点，并且也只有根满足这个性质。这些操作的步数远达不到 $10n$，于是可以通过本题。



## Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int n,k;

char op[5];
int ask(int a,int b,int c){
	printf("? %d %d %d\n",a,b,c);
	fflush(stdout);
	scanf("%s",op+1);
	return op[1]=='Y';
}
vector<int>node;

int main(){
	srand(time(0));
	scanf("%d%d",&n,&k);
	int dep=1,s=1,base=k;
	for(;s<n;dep++,base*=k) s+=base; 
	int u,v;
	while(true){
		v=u=rand()%n+1;
		while(v==u) v=rand()%n+1;
		node.clear();
		for(int i=1;i<=n;++i){
			if(i==u||i==v) continue;
			if(ask(u,i,v)) node.push_back(i);
		}
		if((int)node.size()==2*dep-3) break;
	}
	for(auto t1:node){
		int sum=0;
		for(auto t2:node){
			if(t1==t2) continue;
			sum+=ask(u,t2,t1);
		}
		if(sum==dep-2){
			printf("! %d\n",t1);
			fflush(stdout);
			return 0;
		} 
	}
	return 0;
}
```
