这一题树上动态规划，是我首次自己搞出来的。

以为自己的不是正解，没想到跟正解**截然无二**

当然是定义f[i]=以i为根的最小距离和。

~~随便想想可以搞出，~~ 一个状态是可以被任意一个相邻状态推出的。

设j与i相邻：

$$f[i]=f[j]+(n-size[i])-size[i]$$

，size[]指去除<i,j>这条边（也就是删去j点）后有i的这个联通块的大小（节点个数）。

### 这个方程的意思是：

把树分为包含i一块，暂且称为i块；包含j一块，称为j块。

j块上的点到j的距离，和i块上的点到j的距离，构成了f[j].

如果把j挪到i上，j块上的点（共n-size[i]个）都需要再跑一步；而i块上的点（size[i]个），都可以少跑一步。***类似于线段上取点使得距离和最小经典问题的思想？？***

但是如果顺序杂乱无章，你就很不好记录size,也就无从转移。

根据树上动态规划的基本思路，我们想到钦定1为根，按照深度分块，**size记录的也就是子树的大小了**。

此时又有一个问题：是根转叶还是叶转根呢？我们发现，就算我们知道方程，知道size,第一个f[]的值还是得暴力算出来的。

当然，求诸叶不如求一根，那么思路就基本确定了：

1.DFs1():求出size,以及f[1].

2.DFs2():求出f[]数组其他值。

**~~根据树的常识~~,以一个节点为根的距离和便是所有点深度的和。**

但是这里开一个dep[]似乎有点浪费，于是我们有两个选择：一，是记录dep,DFs1返回size（当然，是不行的,size以后还要用）,二，

就是记录size,DFs1返回dep。

于是$O(2n)$的优秀复杂度通过本题。
```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
#define maxn 50001

int n;
struct Edge{
	int x,y,nxt;
}e[maxn<<1];
int in[maxn],tot;
inline void ins(int x,int y){
	e[++tot].x=x;
	e[tot].y=y;
	e[tot].nxt=in[x];
	in[x]=tot;
}

int size[maxn];
int DFs1(int v,int fa,int dep){
	size[v]=1;
	int deps=dep;
	for(register int i=in[v];i;i=e[i].nxt){
		int u=e[i].y;
		if(u==fa)continue;
		deps+=DFs1(u,v,dep+1);
		size[v]+=size[u];
	}
	return deps;
}
int f[maxn]; 
void DFs2(int v,int fa){
	for(register int i=in[v];i;i=e[i].nxt){
		int u=e[i].y;
		if(u==fa)continue;
		f[u]=f[v]+(n-size[u])-size[u];
		DFs2(u,v);
	}
}

int main(){
	std::cin>>n;
	for(register int i=1,x,y;i<n;i++){
		std::scanf("%d %d",&x,&y);
		ins(x,y);
		ins(y,x);
	}
	f[1]=DFs1(1,0,0);
	DFs2(1,0);
	int ans=0x3f3f3f3f,ansi=1;
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	  if(ans>f[i]){
	  	ans=f[i];
	  	ansi=i;
	  }
	std::printf("%d %d\n",ansi,ans);
	return 0;
}
```
比较下求n次dep和的$O(n^2)$算法，这种算法更好的利用了相邻点间的数量关系。