首先考虑当 $i\sim j$ 中间的符号都是乘方且对**答案有贡献时**，贡献的是第几位，显然有 $((2^{b_i})^{a_{i+1}})^{a_{i+2}\cdots a_j}$，整理可得 $2^{b_i\times a_{i+1}\times a_{i+2}\times \cdots a_j}$，而 $\forall b_i>1$，所以指数（即贡献位数）在 $j-i$ 大于 $20$ 时就会超过 $2^{20}$，实质上对答案**没有影响**，我们直接暴力枚举 $j$ 即可。

现在问题来到如何判断选 $i\sim j$ 这一段对答案是否有贡献，从两个方面考虑。

- 对第 $x=b_i\times a_{i+1}\times a_{i+2}\times \cdots a_j$ 位有没有贡献。

- 对最后的输出有没有贡献。

第二点很显然，如果对第 $x$ 位有贡献，直接在答案串上第 $x$ 位异或 $1$ 即可。

对于第一点，定义 $op(x)$ 为 $x$ 与 $x+1$ 位之间的运算符号，不难发现关键性质：

- 若 $i\neq 1$，则 $op(i-1)=\oplus$。

- 若 $j\neq n$，则 $op(j)=\oplus$。

- 若这一段被选上的方案数为 $cnt$，若 $2|cnt$ 则不产生贡献。

对于前两点，十分容易理解，如果 $op(i-1)\neq\oplus$，则这一段就是另外一段的指数了，是不异或在答案中的，如果 $op(j)\neq\oplus$，则与选 $i\sim j$ 矛盾了。

第三点则是，如果 $cnt$ 是偶数，那最后这一段就被异或成了 $0$，对答案串也没有贡献。

现在考虑怎么算方案数，可更改的符号共有 $a=n-1-(j-i)-[i\neq1]-[j\neq n]$ 处，至少还要选 $b=\max(k-[i\neq1]-[j\neq n])$ 处。

答案即为 $\sum_{i=b}^{a}\mathrm{C}(i,a)$，由于变量只有 $(j-i),[i\neq1]+[j\neq n]$ 两个，可能的情况不超过 $60$ 种，直接算就行了。

因为我们只要求求出原式的奇偶性，我们联想 Lucas 定理 $\mathrm{C}(n,m)\equiv\mathrm{C}(\lfloor\frac{n}{p}\rfloor,\lfloor\frac{m}{p}\rfloor)\times \mathrm{C}(n\bmod p,m\bmod p)(\bmod p)$，因为 $p=2$，这实质上是在 $n,m$ 的二进制分解下对每一位分别求解再乘起来，由于 $\mathrm{C}(0,0)=\mathrm{C}(0,1)=\mathrm{C}(1,1)=1$，$\mathrm{C}(1,0)=0$，而且如果其中一位为 $0$，原式即为 $0$，所以我们要判断的是是否有一位满足 $i_x=1$ 且 $a_x=0$，即判断 $i\subseteq a$ 即可。

```
/*Author:luogu uid 357163 Respons_*/
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
typedef double db;
typedef unsigned long long ULL;
template<typename t> t &read(t &x){
	char c;int f=1;
	while(!isdigit(c=getchar()))f=(c=='-')?-1:1;
	x=c^'0';
	while(isdigit(c=getchar()))x=x*10+(c^'0');
	return x*=f;
}
int n,k,b[1048577],ans[21][4],out[1048577];
int calc(int x,int y){
	if(x<y)return 2;int res=0;
	for(int i=max(y,0);i<=x;++i)res^=((x&i)==i);
	return res==1?1:2;
}
void get(int l,int r,LL x){
	int m=r-l,c=(l!=1)+(r!=n);
	if(!ans[m][c])ans[m][c]=calc(n-1-m-c,k-c);
	if(ans[m][c]==1)out[x]^=1;
}
signed main(){
	#ifdef LOCAL
		freopen("out.txt","w",stdout);
	#endif
	read(n),read(k);
	for(int i=1;i<=n;++i)read(b[i]);
	for(int i=1;i<=n;++i){
		LL x=b[i];
		get(i,i,x);
		for(int j=i+1;j<=n;++j){
			if(b[j]>=20||x*(1ll<<b[j])>=1048576)break;
			x*=(1<<b[j]);
			get(i,j,x);
		}
	}
	int cnt=1048575;
	for(;cnt>0&&!out[cnt];--cnt);
	for(;cnt>=0;--cnt)printf("%d",out[cnt]);
	return 0;
}

```