题目给出了两种操作：

1. 往当前的方向前进一步。

2. 往上走一格并调转方向。

开两个数组 $fi$ 和 $la$ 来分别维护每一行第一次和最后一次出现苹果的位置，设当前蛇在第 $p$ 列，当前蛇在第 $i$ 行。

我们可以发现蛇在从最下面一行往上走的时候，是右左右左交替进行的，所以我们可以想到，如果要是蛇想吃到当前行所有的苹果，我们需要分为以下几种情况来求解：

**因为后面有取最大和最小的运算，所以 $fi$ 预处理成全为 $ INF $，$la$ 全预处理成 $-1$。**

1. 当前的蛇头朝右，$ la_{i}\ne -1$ 或 $la_{i-1}\ne -1$，这种情况我们需要考虑，上面的一行我们想要全吃到的话，必须移动到上一行最后一个苹果出现的位置，再往左吃，所以我们这里的答案要加 $\left | \max(la_{i},la_{i-1})-p \right | +1$。

2. 当前的蛇头朝右，$la_{i}= -1$ 且 $la_{i-1}= -1$，这种情况就是上面和当前行都没有苹果需要吃，我们就直接向上一格走。

3. 当前的蛇头朝左，$fi_{i}\ne  INF $ 或 $fi_{i-1}\ne  INF $，这种情况我们需要考虑，上面的一行我们想要全吃到的话，必须移动到上一行第一个苹果出现的位置，再往右吃，所以我们这里的答案要加 $\left | p-\min(fi_{i},fi_{i-1}) \right | +1$。

4. 当前的蛇头朝左，$la_{i}=  INF $ 且 $la_{i-1}=  INF$，这种情况就是上面和当前行都没有苹果需要吃，我们就直接向上一格走。

code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define INF 0x3f3f3f3f
#define N 1000100
using namespace std;
int fi[N],la[N],n,m,ans,t;
signed main() {
	cin>>n>>m;
	memset(fi,INF,sizeof fi);
	memset(la,-1,sizeof la);
	for(int i=1; i<=n; i++) {
		int flag=0;
		for(int j=1; j<=m; j++) {
			char s;
			cin>>s;
			if(s=='J') {
				if(!flag)fi[i]=j,flag=1;
				la[i]=j;
			}
		}
	}
	for(int i=1; i<=n; i++)if(fi[i]!=INF) {
			t=i;
			break;
		}
	int p=1,now=1;//now是当前蛇头方向1是右0是左，p是蛇当前所在列
	for(int i=n; i>=t; i--) {
		if(now==1) {
			if(la[i-1]==-1&&la[i]==-1)ans++,now=0;
			else ans+=abs(max(la[i],la[i-1])-p)+1,p=max(la[i],la[i-1]),now=0;
		} else {
			if(fi[i-1]==INF&&fi[i]==INF)ans++,now=1;
			else ans+=abs(p-min(fi[i],fi[i-1]))+1,p=min(fi[i],fi[i-1]),now=1;
		}
	}
	cout<<(ans-1)<<endl;
	return 0;
}
```
