### 思路
此题数据规模较小。

状态转移方程：
```cpp
if(s[c[j].d][c[i].d]+c[j].t<=c[i].t){
	dp[i]=max(dp[j]+1,dp[i]);
	ans=max(dp[i],ans);
}
```
如果我们把这些连通的道路看做图，那么 $s$ 数组存储两个连通的点的距离，$c$ 数组用结构体存储两个变量 $t$（发礼物时间）和 $d$（商铺编号）。$dp_i$ 表示在前 $i$ 个礼物中能获取到的最大礼物数。

如果前一个可获得的礼物发放的时间与来回两个店铺所需的时间的和小于等于第 $i$ 个礼物发放的时间，那么就可以获得这个礼物。


### 延伸思考
这是一种简单的情况，题目中 FJ 不能通过更快的方式来获得礼物，比如绕过更多的店铺花费更短的时间。

现在我们假设开放了这个条件，来看看一个更复杂的问题。

如果我们能把这些店铺之间的道路连起来，这些道路的权值就是往返所需要的时间，我们能得到一张连通图。每个店铺就是一个点，每个点的权值就是礼物发放时间。

为什么一定会是一条连通图？因为根据题目的条件，我们实际上无论从哪里开始走可以到达每一个点。这也是一张存在重边无自环的有向图。

现在的条件就变为了，如何经过一条路径，加上这条路径上所有边的权值小于目标点。同时如果目前经过的边累加起来的权值超过了某些点的权值，这个点和连通这个点的路径将要被删去。

当前经过的边权值之和如果等于某点的权值，则可以到达此点。求最多能到达多少个结点？

这个问题如何解决呢？

### 本题代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<queue>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
using namespace std;

inline int read(){
	int ret=0,f=1;
	char c=getchar();
	for(;c<'0'||c>'9';c=getchar()) if(c=='-') f=-f;
	for(;c>='0'&&c<='9';c=getchar()) ret=ret*10+c-'0';
	return ret*f;
}

const int maxn=400+55;
int n;
int s[maxn][maxn],dp[maxn];
struct cow{
	int t;
	int d;
}c[maxn];
bool cmp(cow a,cow b){
	return a.t<b.t;
}
int ans=0;

signed main(void){
	
	n=read();
	
	for(int i=1;i<=n;i++){
		c[i].t=read();c[i].d=i;
	}	
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j<=n;j++){
			cin>>s[i][j];
		}
	}
	
	sort(c+1,c+1+n,cmp);
	
	c[0].t=0,c[0].d=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<i;j++){
			if(s[c[j].d][c[i].d]+c[j].t<=c[i].t){
				dp[i]=max(dp[j]+1,dp[i]);
				ans=max(dp[i],ans);
			}
		}
	}
	
	printf("%d\n",ans);
	
	return 0;
}
```
