## 题意解释

FJ 参加县集市，有 $n$ 个摊位，第 $i$ 个摊位发礼物的时间是 $p_i$，从第 $i$ 个摊位走到第 $j$ 个摊位的时间是 $t_{i,j}$，FJ 在两个摊位间行走时不会绕路以节省时间。若 FJ 在时间为 $0$ 时在第 $1$ 个摊位，求他最多能~~白嫖~~获得的礼物个数。

## 解题思路

考虑 DP。

设状态 $f_i$ 为在**必须拿**第 $i$ 个礼物的情况下在前 $i$ 个礼物中最多能获得的礼物数。

则考虑到 $f_j$ 的值当中的的每一个礼物都在赶到第 $j$ 个摊位**之前**或**赶到时**拿到，所以从 $p_j$ 时间起 FJ 是**空闲的**。

故能从 $f_j$ 到 $f_i$（并在 $i$ 处获得一个礼物），当且仅当从 $j$ 赶到 $i$ 所需的时间**小于等于**两摊位发礼物的时间差，亦即

$$t_{j,i}\leqslant p_i-p_j.$$

所以我们依次从 $1$ 到 $n$ 枚举 发礼物的摊位，然后与它前面的每一个摊位进行比较，符合则转移。时间复杂度为 $O(n^2)$。

Tip1：动态规划必须保证最优子结构，所以需要先对输入的 $p_{1\dots n}$ 排序。

Tip2：$f_n$ 不一定是最大值，要把 $f$ 扫一遍确认出最大值。

思考：$f_n$ 为什么不一定是最大值？

Tip3：**这个是上面的人都写了但没有讲到的，我来补充一下**。

我们发现，对于每一个 $i>1$，FJ 可以从一开始就花 $t_{1,j}$ 时间立即前往第 $i$ 个摊位，而**无需**等到第一个摊位的礼物发完再赶去。然而我们的 dp 算法不能解决此种问题。怎么办呢？

这好办。我们可以新增一个虚拟节点 $p_0$，让它发礼物的时间为 $0$，把它视为 $1$ 号摊位，且让它对应的 $f_0$ 始终为零。这样做，既避免了 FJ 必须等到第一个摊位的礼物发完再赶去拿其他礼物的尴尬问题，也不会造成多出来一个“礼物”（因为 $f_0$ 始终为零）。

## 代码

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>

int n, m, t[405][405], f[405];

struct node {
    int p, id; // id 代表输入次序
    friend bool operator <(const node &x, const node &y) {
        return x.p < y.p; // 按发礼物时间排序
    }
} a[405];

int main() {
    scanf("%d", &n);
    for(int i = 1; i <= n; i++)
        scanf("%d", &a[i].p), a[i].id = i;
    for(int i = 1; i <= n; i++)
        for(int j = 1; j <= n; j++)
            scanf("%d", t[i]+j);

    std::sort(a+1, a+n+1);
    *a = {0, 1}; // 虚拟节点，让它发礼物的时间为 0，且在 1 号摊位，但是不计礼物数（因为 f_0 始终为零）
    for(int i = 1; i <= n; i++)
        for(int j = 0; j < i; j++)
            if(t[a[j].id][a[i].id] <= a[i].p - a[j].p)
                f[i] = std::max(f[i], f[j]+1);

    printf("%d\n", *std::max_element(f+1, f+n+1)); // C++ 黑科技，返回区间内最大值的地址

    return 0;
}
```