~~要是知道这题这么好做打月赛的时候我就不看到期望就自动回退了~~


------------
蛮好的期望入门题，至少我这个一道期望题都没做过的蒟蒻都能10min推出式子（。

最原始直接的想法是令 $f_{i,j}$ 表示从点 $i$ 走到点 $i+j$ 所用的期望步数。那么如果我们通过一条返祖边由点 $i$ 回到了点 $w$，它对于$f_{i,j}$的贡献就是 $\frac{1+f_{w,i-w}+f_{i,j}}{k+1}$ （ $k$ 为返祖边的条数），直接根据期望的定义求和即可转移。

但是很显然这样写我们的时空复杂度会爆炸，在这里我们需要用到期望的线性性来优化。

何为期望的线性性？简单的说，就是把一个事件拆成若干个子事件之后，这个事件的期望与这些子事件的期望之和是相同的。放到这题中，从点 $i$ 走到点 $i+j$ 可以拆分为从点 $i$ 走到点 $i+1$、从点 $i+1$ 走到点 $i+2$、……、从点 $i+j-1$ 走到点 $i+j$，因此从点 $i$ 走到点 $i+j$ 所用的期望步数就等于从点 $i$ 走到点 $i+1$的期望步数+从点 $i+1$ 走到点 $i+2$的期望步数+……+从点 $i+j-1$ 走到点 $i+j$ 的期望步数。也就是 $f_{i,j}=\sum_{k=i}^{i+j-1}f_{k,1}$。

因此，对于任何的 $f_{i,j}(j>1)$，都能用 $f_{x,1}$ 表示，原先状态的第二维就没有任何用处了。修改一下状态定义：令 $f_{i}$ 表示从点 $i$ 走向点 $i+1$ 所用的期望步数。转移方程就是  $f_{i}=\frac{(\sum_{j=1}^{k}\sum_{l=w_{j}}^{i-1}f(l))+k+1+k\times f_{i}}{k+1}$，其中 $k$ 为点 $i$ 的返祖边的数量，$w$ 为点 $i$ 的返祖边的终点的集合。

把分子中括号括起来的那一坨东西拿前缀和优化一下，令 $S_{i}=\sum_{j=1}^{i}f_{j}$，则 $f_{i}=\frac{(\sum_{j=1}^{k}S_{i-1}-S_{w_{j}-1})+k+1+k\times f_{i}}{k+1}$

令$a=\sum_{j=1}^{k}S_{i-1}-S_{w_{j}-1}$化简一下，得 $f_{i}=a+k+1$。非常简洁，时间复杂度为$O(n+m)$

（~~不会有人只看这个式子吧，不会吧不会吧~~）。

代码如下：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<vector>
#define ll long long
#define fo(i,x,y) for(register int i=x;i<=y;++i)
#define go(i,x,y) for(register int i=x;i>=y;--i)
using namespace std;
inline int read(){ int x=0,fh=1; char ch=getchar(); while(!isdigit(ch)){ if(ch=='-') fh=-1; ch=getchar(); } while(isdigit(ch)){ x=(x<<1)+(x<<3)+ch-'0'; ch=getchar(); } return x*fh; }

const int maxn=1e6+5,yrz=998244353;
int f[maxn],S[maxn];
vector<int> w[maxn];

int main(){
	int id=read(),n=read(),m=read();
	fo(i,1,m){
		int x=read(),y=read();
		w[x].push_back(y);//记录返祖边 
	}
	fo(i,1,n){
		int k=w[i].size(),a=0;//k,a意义与文中相同 
		fo(j,0,k-1) a+=(S[i-1]+yrz-S[w[i][j]-1])%yrz,a%=yrz;
		f[i]=a+k+1;//转移 
		f[i]%=yrz;
		S[i]=(S[i-1]+f[i])%yrz;
	}
	cout<<S[n];
	return 0;
}
```
