很明显，Z 国的城市以及它们之间的路径组成了一颗树，那么我们先将城市 $1$ 看作这棵树的根节点。

我们考虑一个简单点的问题：如果没有题目中的对某两个点的强制驻兵/不驻兵要求，求 Z 国合法驻兵的最小费用。

这个问题我们可以直接使用树形 DP 解决。设 $dis[i][0/1]$ 表示点 $i$ 不驻兵/驻兵时以 $i$ 为根的子树的合法驻兵方案的最小费用，$son_i$ 表示点 $i$ 的儿子集合，明显有
$$
dis[i][0]=\sum\limits_{j\in son_i}{dis[j][1]}
$$
$$
dis[i][1]=\sum\limits_{j\in son_i}{min(dis[j][0],dis[j][1])}
$$

接下来我们再进一步考虑一下这个问题。如果题目只强制一个点不驻兵/驻兵，那么求 Z 国合法驻兵的最小费用。

我们还是使用树形 DP 解决。我们设 $fa_i$ 为点 $i$ 的父亲，$other[i][0/1]$ 表示点 $i$ 不驻兵/驻兵时除了以点 $i$ 为根的子树外的部分的合法驻兵的最小花费。$other[i][0/1]$ 我们可以直接通过前面所求的 $dis[i][0/1]$ 来求，这里不再废话。这么假如我们强制要求点 $u$ 处驻兵数量为 $a$ ，那么答案即为 $dis[i][a]+other[i][a]$。

那么我们回到原题目，考虑一下原题如何解决。

先考虑什么情况是非法的。很明显，只有两个相邻的节点被强制要求不驻兵时，才会出现非法的情况。

为了方便解决，我们肯定要求出 $u,v$ 的最近公共祖先（LCA）。求 LCA 我们有树链剖分和倍增预处理两种方法，极大多数情况我们都是使用倍增预处理解决。

我们考虑朴素方法，就是直接考虑 $u$ 到 $v$ 路径上的驻兵情况。这种方法需要遍历 $u$ 到 $v$ 路径上的所有点，时间复杂度极限是 $O(n)$ 的，无法通过此题。

我们可以看到，处理 LCA 时向上跳的过程与我们用朴素方法的过程非常相似，由此我们得到灵感：我们可以使用倍增预处理的方式，在倍增求 LCA 的过程中顺便求出 以 $LCA(u,v)$ 为根的子树的方法驻兵方案的最小费用，再通过 $other[LCA(u,v)][0/1]$ 来得出答案。

所以，我们用 $f[u][op1][i][op2]$ 表示点 $u$ 的驻兵状态为 $op1$ ，点 $u$ 的第 $i$ 代祖先的驻兵状态为 $op2$ 时，以点 $u$ 的第 $i$ 代祖先为根的子树的合法驻兵的最小费用，将 $fa_i$ 改为 $fa_{u,i}$ ，表示点 $u$ 的第 $i$ 代祖先。由此，我们可以得到 $f$ 的状态转移方程：
$$
f[u][op1][i][op2]=\min\limits_{op=0/1}\{f[u][op1][i-1][op]+f[fa_{u,i-1}][op][i-1][op2]-dis[fa_{u,i-1}][op]\}
$$
我们在通过倍增求 LCA 求出以 $LCA(u,v)$ 为根的子树的合法驻兵的最小花费后，只要在加上 $other[LCA(u,v)][0/1]$ 即可。

下面给出在倍增求 LCA过程中求解答案的过程的代码：

```cpp
ll query(int u,int opu,int v,int opv)
{
	if(dep[u]<dep[v])swap(u,v),swap(opu,opv);
	ll ansu0=dis[u][0],ansu1=dis[u][1],ansv0=dis[v][0],ansv1=dis[v][1];
    //记录当前位置为根的子树不驻兵/驻兵的合法方案的最小费用
	if(opu)ansu0=1e15;else ansu1=1e15;
	if(opv)ansv0=1e15;else ansv1=1e15;
    //如果当前位置强制不驻兵/驻兵，那么将另一种情况设为极大值，防止另一种情况被计入答案
	for(int i=logN;i>=0;i--)
	if(dep[fa[u][i]]>=dep[v])
	{
		ll a0=ansu0,a1=ansu1;
		ansu0=min(a0+f[u][0][i][0]-dis[u][0],a1+f[u][1][i][0]-dis[u][1]);
		ansu1=min(a0+f[u][0][i][1]-dis[u][0],a1+f[u][1][i][1]-dis[u][1]);
		u=fa[u][i];
    //深度较高节点向上跳过程中统计答案
	}
	
	if(u==v)
	{
		if(!opv)return ansu0+other[u][0]; 
		else return ansu1+other[u][1];
        //若v为u的祖先，则必须保证满足v的限制
	}
	
	for(int i=logN;i>=0;i--)
	if(fa[u][i]!=fa[v][i])
	{
		ll au0=ansu0,au1=ansu1,av0=ansv0,av1=ansv1;

		ansu0=min(au0+f[u][0][i][0]-dis[u][0],au1+f[u][1][i][0]-dis[u][1]);
		ansu1=min(au0+f[u][0][i][1]-dis[u][0],au1+f[u][1][i][1]-dis[u][1]);
		u=fa[u][i];
		
		ansv0=min(av0+f[v][0][i][0]-dis[v][0],av1+f[v][1][i][0]-dis[v][1]);
		ansv1=min(av0+f[v][0][i][1]-dis[v][0],av1+f[v][1][i][1]-dis[v][1]);
		v=fa[v][i];
        //u,v同时向上跳，并统计答案
	}
	int lca=fa[u][0];
	return min(dis[lca][0]-dis[u][1]-dis[v][1]+ansu1+ansv1+other[lca][0],
    dis[lca][1]-min(dis[u][0],dis[u][1])-min(dis[v][0],dis[v][1])
               +min(ansu0,ansu1)+min(ansv0,ansv1)+other[lca][1]);
    //处理LCA处答案（考虑LCA处不驻兵/驻兵）
}
```

