# 题目解答

## 比赛解答

[比赛解答链接](https://www.luogu.org/blog/20782/solution2)

$O(\sqrt{B})$的原创解答在本博客最下面。

各位也可以参考一下另一位大佬写的$O(\sqrt{B})$的做法：应该就在这里，不过思路和我不一样。

鉴于各位懒得打开比赛解答，现在贴出$O(B)$的解法，**解答来自出题人**。

### 冷静分析

第一时间想到的是内部分块做法，外部线性暴力，不过细细一看，这绝对会超时的啊（你自己都说暴力了）！因此我们需要一个线性做法。

那么我们就需要将式子变形了。

$$\sum^{B}_{i=A}\sum^{i}_{j=1}\left \lfloor \frac{i}{j} \right \rfloor \times \left ( -1 \right )^j =\sum^{B}_{i=1}\left ( \left ( -1 \right )^i \sum^{B}_{j=A} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor \right )$$

注意到式子中，我们把$-1$提出来了，为了使式子等价于原来的式子，我们不得不给式子做一个大手术。因为$-1$提前了，那么它的幂次只能是$i$，于是我们将$i$和$j$的意义替换，变换式子使得其等价于原来的式子。其中注意$i>j$时，分式向下取整得$0$，对答案无影响，所以这两个式子是等价的。

看到这里，你可能还是不知道怎么得到线性做法，我们就这样看：

$$\sum^{B}_{i=1}\left ( \left ( -1 \right )^i \sum^{B}_{j=A} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor \right )=\sum^{B}_{i=1}\left ( \left ( -1 \right )^i \left ( \sum^{B}_{j=1} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor - \sum^{A-1}_{j=1} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor \right ) \right )$$

现在$i$是比较稳定的了，因为当$i$取一个值时，而$j$是连续递增的，那么向下取整可以得到连续$i$个的向下取整的相同的值。

举个例子吧，当$i=3$时，假设$j$从$1$逐一递增到无穷，我们会得到：

$$0,0,1,1,1,2,2,2,3,3,3,\cdots $$

那么我们就可以在$O(1)$的常数时间内算出里面的和式差，最终我们就得到了时间复杂度为$O(B)$的算法。

当然，由于$B$有点大，因此我们需要稍微注意一下常数问题。

不过，在写程序的时候，要注意考虑前面的$0$的个数是$i-1$个的。但是总体还是有规律可循，具体看我的程序。

### 程序实现

```cpp
#include <cstdio>
int main()
{
    int a, b;
    long long ans = 0, r, s, t;
    scanf("%d%d", &a, &b);
    for(register int i = 1; i <= b; i += 1)
    {
        r = a / i - 1;//因为最后一项长度不定，所以我们确定倒数第二项
        s = (a - r * i - i) * (r + 1);//计算最后一项的长度并求和
        r = (r + 1) * r / 2 * i;//前面项的和
        t = s + r;
        //同理可得
        r = (b + 1) / i - 1;
        s = (b + 1 - r * i - i) * (r + 1);
        r = (r + 1) * r / 2 * i;
        if(i & 1)
            ans -=  s + r - t;
        else
            ans += s + r - t;
    }
    printf("%lld", ans);
    return 0;
}
```
最大耗时点耗时：237ms。

本人经过摸索，终于写出了根号级的做法。

## 极速解法（原创）

当然，和式还是原出题人给的。

### 冷静分析

现在将那个和式进行变换：

$$\sum^{B}_{i=1}\left ( \left ( -1 \right )^i \left ( \sum^{B}_{j=1} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor - \sum^{A-1}_{j=1} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor \right ) \right )=\sum^{B}_{i=1}\left ( \left ( -1 \right )^i \sum^{B}_{j=1} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor \right ) - \sum^{A-1}_{i=1}\left ( \left ( -1 \right )^i \sum^{A-1}_{j=1} \left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor \right )$$

我们可以对最外层的和式进行分块运算。

我们只需分成$4$组进行求和即可，也就是将其分为奇偶和左右部分即可（方便快速高斯求和）。

那么分块具体如何实现呢？

我们发现内部都是有秩序的，虽然将外层的$i$以不同的值写出，同类合并之后我们会发现有点混乱，但是并非无迹可寻！

因为注意到$\left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor$在某几种$i$的值中（连续的、差为$2$的$i$值），如果组成的数的个数不变（比如都有$1$到$9$），那么除最后一个数（前面的例子的$9$），其他数的变化都是**同规律线性的**（根据比赛题解中提到的结论可得），可以用高斯求和公式算出来。

而组成的数个数不变，当且仅当$\left \lfloor \frac{j}{i} \right \rfloor$中$j$取最大值时该式得到的值不变。

就比如上面提到的那个$9$，因为随着$i$的变化，比$9$小的值都会越来越多，而$9$就会被压出去（可以说是溢出吧2333），毕竟序列长度只有这么长。

而这个值（例如那个$9$）的变化也是线性的！因为前面是线性递增，那么上述的$9$的个数就会线性递减。

那么线性的都可以算出来，仅对最大值的变化讨论即可。而最大值的变化恰恰是有分块的属性（这个不难证明，大家思考一下），于是我们通过内部常数时间，外部分块时间即可算出答案。

严格来说，根号外面至少还有$4$的常数，但是还有可以优化的地步——常数优化（~~蒟蒻我太懒了~~）。而时间复杂度还是$O(\sqrt{B})$的，所以很快就能通过。

### 程序实现

```cpp
#include <cstdio>

int a, b;

//对比O(B)的代码，其实只是加了一些高斯求和罢了
inline long long getans(int f)
{
    int rr, q, delta;
    long long ans = 0, r, r_, s, t, l;
    for(register int i = (f ? 1 : 2); i <= a; i = q + 2)
    {
    	rr = a / i;
    	q = a / rr;
    	if((q & 1) && !f)//要偶数却是奇数
            q ^= 1;
        else if(!(q & 1) && f)//要奇数却是偶数
            q -= 1;
        delta = (q - i >> 1) + 1;//中间长度
        r = a / i - 1;//因为最后一项长度不定，所以我们确定倒数第二项
        l = a + 1 - r * i - i;
        s = (r + 1) * (l - (delta - 1) * (r + 1)) * delta;
        //分块的最后一项求和
        r_ = r;//记录
        r = (r + 1) * r * i >> 1;//前面项的和
        r = r * delta + ((1 + r_) * r_ >> 1) * ((delta - 1) * delta);
        //增加的值
        t = s + r;
        if(f & 1)
            ans += t;
        else
            ans -= t;
    }
    for(register int i = (f ? 1 : 2); i <= b; i = q + 2)
    {
    	rr = b / i;
    	q = b / rr;
    	if((q & 1) && !f)//要偶数却是奇数
            q ^= 1;
        else if(!(q & 1) && f)//要奇数却是偶数
            q -= 1; 
        delta = (q - i >> 1) + 1;//中间长度
        r = b / i - 1;//因为最后一项长度不定，所以我们确定倒数第二项
        l = b + 1 - r * i - i;
        s = (r + 1) * (l - (delta - 1) * (r + 1)) * delta;
        //分块的最后一项求和
        r_ = r;//记录
        r = (r + 1) * r * i >> 1;//前面项的和
        r = r * delta + ((1 + r_) * r_ >> 1) * ((delta - 1) * delta);
        //增加的值
        t = s + r;
        if(f & 1)
            ans -= t;
        else
            ans += t;
    }
    return ans;
}

int main()
{
    scanf("%d%d", &a, &b);
    a -= 1;
    printf("%lld", getans(1) + getans(0));
    return 0;
}
```
单点最大耗时：3ms（由于新测评机的缘故，至少都是2ms的点，应该可以0ms的，没赶上时机哎）。

# 个人感慨

其实上午根据原题解的式子就想到了这个方法（不过也要感谢另一位也是根号解法的大佬提了一下有根号的做法），很感谢原题解作者的化简式，不然我也不会想到。不过我在写程序的过程中也出现了很多小插曲，比如刚写完函数老师就点了集体关机，然后还原GG。不过还好我记得这个方法，然后又写了一下午，调试了大概一个小时还不对，当时是绝望的。然后我发现我智障的把$p$写成了$i$导致奇偶错乱，改了之后大部分数据都过了。进一步我将$a$的那部分有一些与$b$扯上关系的东西改成了$a$（目前还未证明为什么不对）。

总之我想说的是：**成功贵在坚持不懈**！

# 写在最后

感谢比赛举办者提供的题目和题解，感谢各位阅读本文章。
原比赛题解仅作为个人收藏，不做任何商业用途，禁止任何人做商业用途传播。
另外，如果作者认为不妥，可以告诉我，我会马上删掉。
所有程序为个人智力成果，仅根据公式写出，未查看标准程序；此分块做法亦为个人智力成果，如需转载，请注明出处。