    这题竟然是......树链剖分
    首先，我们知道，dis(u,v)=dis(u)+dis(v)-dis(lca(u,v))*2;(不知道算了。。。)
    然后，我们知道，lca可以用tarjan求，也可以用树剖求（不知道也算了。。。）
    那么树剖到底是什么呢？就是将树形结构“转化”成链式求解。
    对于点u，设u的子树结点个为s[u],若存在结点v,使得s[v]>=s[u]/2,那么edge(u,v)称为重边，其余边称为轻边，v是u的重孩子。
    由于s[u]>=s[v]*2+1,所以轻边的数量不会超过logN
    将重边组成的链称为重链，由于每个非叶子结点都有且仅有一条重边，所以重链和轻边交替出现。故重链的数量不会超过logN+1
    那么，我们只要沿着重链dfs，就可以记下每个结点所在的重链。若u,v在同一重链上，则lca(u,v)为u,v中深度小的；否则，跳到重链的顶端，并且沿着父节点一路向上找，直到u,v在同一重链上，此时lca(u,v)为u,v中深度小的。
    当然，还有一个很重要的储备知识：链式前向星（邻接表）
    那么，我们就可以写了。
    
    void add(int u,int v,int x){//链式前向星，加边，在u,v之间加上一条权值为x的边
		nxt[++t]=h[u];
		h[u]=t;
		adj[t]=v;
		w[t]=x;
	}
    void DFS(int u){//第一遍dfs，求出每个结点的父亲，深度，以及其子树的结点个数（包括自身）
		int i,j;
		s[u]=1;//子树结点数量目前只有一个，即u本身
        d[u]=d[f[u]]+1;//u的深度为其父亲深度+1
		for(i=h[u];i;i=nxt[i]){//遍历u的子树
			j=adj[i];
			if(j!=f[u]){//判断是否是其父亲，以免出现死循环
				f[j]=u;//标记，u的孩子的父亲是u
                ans[j]=w[i]+ans[u];//算出dis(j)
				DFS(j);
				s[u]+=s[j];//u子树中结点的个数加上其孩子所在子树结点的个数
			}
	    }
    }
    
    void dfs(int u){//第二遍dfs,记下每个结点所在的重链的编号，即重链中深度最小的结点的编号
		if(!top[u]) top[u]=u;//目前u是u所在重链的深度最小结点
		int i,j,k=0;
		for(i=h[u];i;i=nxt[i]){
			j=adj[i];
            if(j!=f[u]&&s[j]>s[k]) k=j;//k是u的重孩子
		}
		if(k>0){
			top[k]=top[u];//目前u是k所在重链的深度最小结点
			dfs(k);//沿着重链找下去
        }
       	for(i=h[u];i;i=nxt[i]){
			j=adj[i];
			if(j!=f[u]&&j!=k) dfs(j);//找轻边
		}
	}
    
    int LCA(int u,int v){//求u和v的lca
		while(top[u]!=top[v]){//若u,v不在同一重链上
			if(d[top[u]]<d[top[v]]) u=u+v,v=u-v,u=u-v;//若u所在重链的深度小，则交换u,v,这样可以确保最后找到的是深度最小的结点
			u=f[top[u]];//u跳到其重链上最小深度结点的父亲
        }
		return d[u]<d[v]?u:v;//返回深度最小的结点，即lca
	}

    int main(){
		int u,v,x,i;
		cin>>n>>m;//本来写了快读，懒得复制了
		for(i=1;i<n;i++){
			cin>>u>>v>>x;
			add(u,v,x);add(v,u,x);//树上的边是无向边，记得加边两次
		}
		DFS(1);
		dfs(1);
		while(m--){
			cin>>u;cin>>v;
			printf("%d\n",ans[u]+ans[v]-2*ans[LCA(u,v)]);//计算距离
		}
		return 0;
    }
