开始想到的算法是贪心

开一个数组g，g[i]表示如果这次不处理i这个节点而是传染到它的子节点再处理，这个子树最少感染多少人

一开始试了几个图都可以

然而我画出了这个图

假设第三层从左数前三个节点每个都有无数个子结点

那么正解显而易见是从左到右依次切断

然而因为他们的结构都是一个子结点巨多的结点上面挂了一个链

所以他们的g[i]都是1

然而按照我的贪心办法先处理右边第一个


但是左边的三个已经阻止不了它传播到最下层了
所以要重新考虑算法

然后又想到了dp，但是每个子树切断几次，什么时候切断，可能先切断一次过几次再切断，所以很难分状态
然后搜索？

然而搜索感染多少人显然是不好实现的

所以我突然想到了可以倒着求解

切断一个结点上面的那条路就能把这条结点以及子树上的结点全部保护

所以我们可以求出最多能保护多少个结点

然后想到这问题就解决一半了！

先建树

然后用sum数组存储每个结点的子树和
m为最深的层数

然后还有保存每一层的结点是哪些

f[i]表示i结点上面的那条边是不是被切断了

然后把根节点1作为第一层

从第二层开始搜索

切断第i个结点就把f[i]改为true(i结点位于该层)

然而一开始我的想法是如果搜索到这个节点，这个节点的父节点如果f为true那么它的f也变成true

但是我发现这样很难回溯

所以就增加一个神似并茶几的fin找爹函数

如果它到树根的路上有f为true的点

说明当前状态下它已经被保护了，就跳过它

然后没有被保护的结点就保护住

再搜索下一层

搜到第m+1层就退出

记住一定要边搜索边更新最优答案因为可能搜不到最后一层所有的结点就都被保护了（比如一条链）

最后的答案即为结点数-最大能保护的节点数

# 上代码！！！！！！！
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int sum[500],dep[500],m,n,a[500][500],fa[500],num[500],p,map[500][500],maxx;
bool f[500];
bool fin(int x) 
{
	if (x==1) return false;
	if (f[x]) return true;
	return fin(fa[x]);
}
void build(int x,int depth) 
{
	int i;
	dep[x]=depth;
	num[depth]++;
	m=max(m,depth);
	a[depth][num[depth]]=x;
	    sum[x]=1;
	for (i=1; i<=map[x][0]; i++)
		if (fa[x]!=map[x][i]) 
		{
			fa[map[x][i]]=x;
			build(map[x][i],depth+1);
			sum[x]+=sum[map[x][i]];
		}
}
void dfs(int depth,int ans) 
{
	if (depth==m+1)
		return;
	int n1=num[depth],i,x;
	for (i=1; i<=n1; i++) 
	{
		x=a[depth][i];
		  if (fin(x))
			  continue;
		f[x]=true;
		maxx=max(maxx,ans+sum[x]);
		dfs(depth+1,ans+sum[x]);
		f[x]=false;
	}
}
int main() 
{
	scanf("%d %d",&n,&p);
	int i,x,y;
	for (i=1; i<=p; i++) 
	{
		scanf("%d %d",&x,&y);
		map[x][0]++;
		map[x][map[x][0]]=y;
		map[y][0]++;
		map[y][map[y][0]]=x;
	}
	build(1,1);
	dfs(2,0);
	printf("%d",n-maxx);
}
```
