看到还没有人写题解我就先来~~水一篇~~

题意有些令人迷惑（为什么叫“这些小块构成回文‘**串**’ ”），我反正看了十分钟，所以重新解释一遍：

**给你一个字符串，让你把它拆成x个小块，并且这些小块构成回文块。回文块：将每个小块看作一个整体（类似于回文串里的字符），以某个块或两个小块之间的间隙为对称轴，则对称轴两边的块应该一一对应且相同。两小块当且仅当两者长度和字符完全一样时相同。**

整体思路：
- 
- ~~开始想过malacher~~后来发现要malacher必须hash，还不好划块。（既然hash了，为什么不暴力匹配一下呢？）

- 先想过枚举两个匹配的字符串的首尾长度，但是，仔细观察会发现 **如果首尾块无法匹配，中间块匹配答案也不会增加**。

- 所以，~~经过蒟蒻浅显的思考后，~~我们应该从首端枚举首端块的结尾位置（或者说枚举长度），与后端同样长度块的hash值做比较；若匹配，ans+=2，首端和后端指针分别后/前移len个长度单位，继续比较。

做法与细节
- 
-  先hash出字符串前缀，用公式

**hash=((hash[r]−hash[l−1]∗p(r−l+1))%MOD+MOD)%MOD**

求子块hash值（后者比对时在线求）。
- 三个指针：首端未匹配的第一个字符（lik1），末端未匹配的第一个字符（lik2），正在搜索的字符（i）。
- 使用快速幂求Pow（p，len），p即用于离散化的小质数。
- 在线求pow很可能因为重复求而超时，所以预处理一下，用一个数组存值
- 若最后lik1>lik2，即所有都匹配，直接输出ans，否则有中间块不匹配，则输出ans+1

代码如下（有些丑陋请见谅qwq）：
```cpp
#pragma GCC optimize(3,"Ofast","inline")//o3臭氧是个好东西
#include<stdio.h>
#include<bits/stdc++.h>
#define N 1000005
using namespace std;
char l[N];
long long ahash[N],r[N],mod=2000000033;
long long mm[N];
int n,m,p=233,ans,lik1,lik2;
long long Pow(int p,int i)
{
	if(i==1)return p;
	if(i==0)return 1;
	long long int m=Pow(p,i/2);
	if(i%2==1)return m%mod*m%mod*p%mod;
	else return m*m%mod;
}
void work()
{
	lik1=1,lik2=m;
	for(int i=1;i<=(m+1)/2&&lik1<lik2;i++)
	{
		int len=i-lik1+1;
		if(l[i-1]==l[lik2-1])
		{
			if(((ahash[i]-ahash[lik1-1]*mm[len])%mod+mod)%mod==((ahash[lik2]-ahash[lik2-len]*mm[len])%mod+mod)%mod)
			ans+=2,lik1+=len,lik2-=len;
			
		}
	}
		if(lik1>lik2)printf("%d\n",ans);
		else printf("%d\n",ans+1);
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=0;i<=N/2;i++)mm[i]=Pow(p,i);//预处理Pow，否则重复求而且长度很大易超时
	while(n--)
	{
		memset(ahash,0,sizeof(ahash));ans=0;
		scanf("%s",l);
		m=strlen(l);
		for(int i=1;i<=m;i++)//我的存储方式可能有些不舒服，hash[i]对应的是第i个字符（从1开始）前缀（包括自己）的hash值
		{
			ahash[i]=(ahash[i-1]*p+l[i-1]-'a'+1)%mod;
		}
		work();
	}
}

```
看在蒟蒻写了这么久的份上，给个赞吧~

欢迎大家来踩博客：[qwq](https://www.luogu.com.cn/user/224346)
