# 题意简述:

大概就是给你一个字符串，然后让你划分成最大块数然后构成回文串（相同的子串可以看成同一个字符）。

下面讲一下思路。

## 1.  $30$ 分思路（初步）

想的是从两头往中间搜，因为如果目前的两头已经不匹配的话显然是无法构成回文串的,匹配用哈希维护就好了。

于是遇到不同的就把搜的长度加一,如果找到相同的就将搜索长度置为 $0$ ，从下位继续枚举。

但是用长度来做是非常不好判断边界,还会写非常多的判断语句,比如偶数和奇数个时的终止循环条件需要分开写，答案统计也需要分别另写，还特别容易出锅（令人不齿）。

~~某蒟蒻在考试的时候就是这么做的，然后只得了 $30$ 分。~~

## 2. 经过加工后的想法

写两个左指针 $l$，$l1$ 和两个右指针 $r$，$r1$ 来枚举，遇到不相等的字符就 ```l++,r--``` 如果正在匹配的字符串哈希值相等，就在向前跳后把左串的左指针 $l1$ 置为当前位置，右串的右指针 $r1$ 置为当前位置（可看作长度归零）。

终止条件即 $l<r$ 。

注意，在跳出循环后需要进行特判最后的一块，如果 $l1$ 不等于  $r1+1$ 说明中间那一坨需要直接分成一块,则```ans++```。


下面是代码

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
#define N 1000005
#define ll long long
int has[N],cf[N],sah[N];
const int p = 233333;
const int mod = 20041103;

signed main()
{
    std::ios::sync_with_stdio(false);
    std::cin.tie(0);
    int n;
    cin>>n;
    cf[0]=1;
    for(int i=1;i<=N;i++)cf[i]=(cf[i-1]*p);//预处理p的次方 
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        string a;
        cin>>a;
        len=a.size();
        int ans=0;
        for(int j=0;j<len;j++)has[j]=(has[j-1]*p+a[j]);//用哈希来匹配字符串 
        int l=0,r=len-1;
        int l1=0,r1=len-1;
        while(l<r)
        {
            if((has[l]-has[l1-1]*cf[l-l1+1])==(has[r1]-has[r-1]*cf[r1-r+1]))
            {
                l++,r--;
                l1=l,r1=r;
                ans+=2;
            }
            else
            {
                l++,r--;
            }
        }
        if(l1!=r1+1)ans++;
        cout<<ans<<endl;
        memset(has,0,sizeof has);       
    }
    return 0;
}
```

不取模也无伤大雅嘛。