补一个自己不会的套路

## 题目简述

> - 数列 $\{a_n\}$，询问有多少个 $1,2,\dots,n$ 的排列 $p_i$ 满足：
>
> - $$
   val(a,p)=\sum_{i=1}^{n-1}|a_{p_i}-a_{p_{i+1}}|\leq l
   $$
>
> - 数据保证 $n\leq 100,l\leq 1000$。



## 解题思路

显然考虑从小到大插入 $a$。考虑怎么拆绝对值。

举个栗子而言，如果当前决定的序列为 $[?_1,1,2,?_2,?_3,?_4,3,4,5]$，其中 $?_i$ 表示未决策位。我们考虑填入 $7$ 的贡献，不难发现其在 $4$ 个未决策位产生的贡献是不同的，这很难让我们 dp。我们想要决策位的贡献尽可能的相同。解决办法是我们添加一个数 $a_i$ 的时候，所有「决策位-未决策位」、「未决策位-决策位」对 $val(a)$ 的贡献先加上 $a_i-a_{i-1}$。这样子无论选哪个未决策位所产生的贡献都已相同的。

在上面的例子当中，无论如何插入 $7$，相邻对 $(?_1,1),(2,?_2),(?_4,3)$ 都要对 $val$ 产生 $a_i-a_{i-1}=7-5=2$ 的贡献，也就是插入 $7$ 对 $val$ 的贡献是 $3\times 2=6$。

这样插入的影响只和极长连续段的相对位置有关，直接 dp 即可。定义 $f[i][j][k][t]$ 表示前 $i$ 个数当中，有 $j$ 个连续段，当前 $val(a)$ 为 $k$，当前有 $t\in\{0,1,2\}$ 个挨到边界，大力分讨即可。具体见「实现细节」。

## 实现细节

下面考虑具体 $f$ 的转移，注意我们所需要的的 $f$ 只关注所有连续段的**相对位置**，而不是具体在数列当中的位置。考虑所有可能 $a_i$ 放的位置，对于 $f[i-1][j][k][t]$ 的转移，知道 $a_i$ 对 $val$ 的贡献为 $(2j-t)\times a_i$，假设 $k'=(2j-t)\times a_i+k$，转移不难分成以下 $5$ 种：

- $a_i$ 接在某个连续段的开头或结尾，且没有挨到整个序列的开头或结尾。这样的转移是 $f[i][j][k'][t]\leftarrow f[i][j][k][t]\times (2j-t)$。
- $a_i$ 接在某个连续段的开头或结尾，且挨到整个序列的开头或结尾。这样的转移是 $f[i][j][k'][t+1]\leftarrow f[i][j][k][t]\times (2-t)$。
- $a_i$ 连接了两个相邻的段。这样的转移是 $f[i][j-1][k'][t]\leftarrow f[i][j][k][t]\times (j-1)$。
- $a_i$ 独立成段，没挨边界。这样的转移是 $f[i][j+1][k'][t]\leftarrow f[i][j][k][t]\times (j+1-t)$。
- $a_i$ 独立成段，挨边界。这样的转移式 $f[i][j+1][k'][t+1]\leftarrow f[i][j][k][t]\times (2-t)$。

以上便是 $dp$ 的转移式，时间复杂度是 $O(n^2l)$。常数很大，感觉有点悬。不过不难发现有很多 $f$ 的值是 $0$，转移时跳过这些值跑得飞快。

还要注意特判掉 $n=1$ 的情况。因为这样加入 $a_1$ 会挨两个边界，和上面不符。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll long long
#define MP make_pair
const int MOD=1e9+7;
int n,l;
ll f[105][105][1005][3];
int a[105];
void add(ll &a,ll b){a+=b;if(a>=MOD) a-=MOD;}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n>>l;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>a[i];
	if(n==1){cout<<"1";return 0;}
	f[0][0][0][0]=1;
	sort(a+1,a+n+1);
	for(int i=0;i<n;i++){
		for(int j=0;j<=n;j++)
			for(int k=0;k<=l;k++)
				for(int t=0;t<=2;t++){
					ll val=(2*j-t)*(a[i+1]-a[i]);
					if(!f[i][j][k][t]||2*j<t||val+k>l) continue;
					// case 1: a[i+1] 丢到某个连续段开头或末尾，不连接末尾
					add(f[i+1][j][k+val][t],f[i][j][k][t]*(2*j-t)%MOD);
					// case 2: a[i+1] 丢到某个连续段开头或末尾，连接末尾
					if(t<2) add(f[i+1][j][k+val][t+1],f[i][j][k][t]*(2-t)%MOD);
					// case 3: a[i+1] 连接两个连续段
					if(j>0) add(f[i+1][j-1][k+val][t],f[i][j][k][t]*(j-1)%MOD);
					// case 4: a[i+1] 成为独立段（不靠墙）
					add(f[i+1][j+1][k+val][t],f[i][j][k][t]*(j+1-t)%MOD);
					// case 5: a[i+1] 成为独立段（靠墙）
					if(t<2) add(f[i+1][j+1][k+val][t+1],f[i][j][k][t]*(2-t)%MOD);
				}
	}
	ll ans=0;
	for(int i=0;i<=l;i++)
		ans+=f[n][1][i][2];
	cout<<ans%MOD;
	return 0;
}
```

