#### D

感觉没有 C 困难。

我们考虑一个数显然不会移动超过 $1$ 次，因为如果移动超过 $1$ 次那还不如直接移动到那个位置去，或者将其放在最后操作啥的都行！

这样每个数只有可能动或不动了。我们发现对于移动的数也可以默认它们进行了一次移动后就不会动了，否则也可以通过上述的调整法进行调整。

并且不动的数构成一个上升子序列，否则存在逆序对一定会使原序列不是上升的。

一个直观的想法是我们直接枚举不动的最长上升子序列，然后子序列内相邻两数之间夹的数都可以唯一确定向左移还是向右移，然后就可以计算代价了。不难想到用 dp 辅助这个过程，

于是我们想到设 $dp_{i,0/1}$ 表示前 $i$ 个数确定动或不动时第 $i$ 个数动/不动的最小代价，但是发现假如要转移只可能能枚举 $dp_{j,0/1}$，还转移不了！我们考虑换一换状态的设计。

设 $dp_{i,j}$ 表示前 $i$ 个数确定好动/不动时，最后一个不动的数值为 $j$ 的最小代价。

讨论。若 $a_i > j$，则 $dp_{i,a_i} \leftarrow dp_{i - 1,j},dp_{i,j} \leftarrow dp_{i-1,j} + A$；

若 $a_i < j$，则 $dp_{i,j} \leftarrow dp_{i-1,j} + B$。

显然就是对应的必须向右移动或是向左移动。

这里有一个想要细讲的地方：在 $a_i > j$ 时，我们选择了 $dp_{i,j} \leftarrow dp_{i-1,j} + A$ 的转移，对于两个固定不动的数之间夹的数记为 $a,b$，如果出现了 $a_i > a$，但我们没选择 $a_i$ 作为不动的数而是选择了 $b$，那么显然 $a_i > b$ 不然也可以贪心地加入当前状态，必须向右移动；对于最后一个固定不动的数之后的数，设为 $c$ 如果后面有 $a_i > c$，则显然我们也可以贪心地令 $a_i$ 不动。则最后固定的数 $c$ 之后所有的 $a_i$ 都保证 $a_i < c$，必须向左移动。

时空复杂度 $O(n ^ 2)$。

```cpp
#include "bits/stdc++.h"
using namespace std;
#define ll long long
const int Len = 5e3 + 5;
const ll Inf = 1e15;
int n,m,a[Len],A,B;
ll dp[Len][Len];
/*dp_{i,j} 前 i 个确定最后一个值是 j。
对于 a_i > j,dp_{i,a_i} = dp_{i-1,j},dp_{i,j} = dp_{i - 1,j} + A
a_i < j,dp_{i,j} = dp_{i-1,j} + B 
*/
int main()
{
	scanf("%d %d %d",&n,&A,&B);
	for(int i = 1 ; i <= n ; i ++) scanf("%d",&a[i]);
	for(int i = 0 ; i <= n ; i ++) for(int j = 0 ; j <= n ; j ++) dp[i][j] = Inf;
	dp[1][a[1]] = 0;
	dp[1][0] = A;
	for(int i = 2 ; i <= n ; i ++) 
	{
		for(int j = 0 ; j <= n ; j ++)
		{
			if(a[i] > j) dp[i][a[i]] = min(dp[i - 1][j] , dp[i][a[i]]) , dp[i][j] = min(dp[i][j] , dp[i - 1][j] + A);
			else dp[i][j] = min(dp[i][j] , dp[i - 1][j] + B);
		}
	}
	ll as = Inf;
	for(int i = 0 ; i <= n ; i ++) as = min(as , dp[n][i]);
	printf("%lld\n",as);
	return 0;
}
```