### 1.题目思路

题目提及**特殊限定的拆分与合并**，且要我们判断**可行性**。

为了说明方便，我们称拆分操作为 $ split $，合并操作为 $ merge $。

首先我们得到一个很显然的发现：

> $ split $ 和 $ merge $ 操作是**恰好相反的**。

我们举个例子来进行说明：

对于 $ m=7 $，原序列如下：

$$ 7\;7\;7\;7\;7\;7\;7 $$

$$ split(1):1\;1\;1\;1\;1\;1\;1\;7\;7\;7\;7\;7\;7 $$

$$ merge(1,7):7\;7\;7\;7\;7\;7\;7 $$

可以发现，经过一次 $ split $ 和对被拆开的数进行一次 $ merge $ 之后，序列相较原序列未发生变化。同样先 $ merge $ 再 $ split $ 也可以达到相同的效果。

那么若有一个序列 $ A $ 和一个序列 $ B $，判断 $ A $ 能不能变为 $ B $ 也就相当于判断 $ B $ 能不能变为 $ A $，这比较容易理解。

那么既然如此，我们建立两个新的序列 $ A',B' $，且 $ A',B' $ 分别是由 $ A,B $ 不停 $ split $ 直到不可以继续 $ split $ 为止。显然对于 $ A' $ 序列有如下性质，可以感性理解：

> 由于 $ split $ **只对单点操作且不对其他位置造成影响的确定性**，故一个序列 $ A $ 有其**唯一对应的** $ A' $。（$ A' $ 之所以不定义为反复 $ merge $ 得到的序列也就是因为其不存在和 $ split $ 一样的确定性，通俗一点，就是我不清楚到底 $ merge $ 哪一个区间）

根据之前的发现，$ A',B' $ 分别可以通过**一定方式的** $ merge $ 得到 $ A,B $。

那么在 $ A' \not= B' $ 的情况下，由于唯一对应的性质，$ A' $ 不能通过某种方式 $ merge $ 得到 $ B $。此时 $ B' $ 同理。

反之 $ A'=B' $，$ A $ 能 $ split $ 得到 $ A' $，$ A' $ 能合并得到 $ B $,那么就满足了 $ A $ 可以变化为 $ B $。

问题转化为判断 $ A'=B' $。

那么直接暴力拆分后按位对比？仔细考虑一下，空间和时间显然都不能承受。

但由于拆分出来的数大多都是相同的，我们可以利用结构体去重进行比对即可。

### 2.细节内容

拆分？怎么拆？去重？怎么去？

对于序列：

$$ A=\{a_1,a_2,a_3,\dots,a_n\} $$

我们可以把其写作如下形式:

$$ A=\{f_1\cdot m^{t_1},f_2\cdot m^{t_2},f_3\cdot m^{t_3},\dots,f_n\cdot m^{t_n}\} (\forall 1 \le i \le n,f_i \in N^+,m \nmid f_i) $$

显然发现在 $ A' $ 序列中，$ i $ 从 $ 1 $ 至  $ n $，会依次有 $ m^{t_i} $ 个 $ f_i $ 出现。用结构体来存储，就相当于对原序列进行了去重。

接着发现对于相邻的 $ f_i $ 与 $ f_{i+1} $，若 $ f_i=f_{i+1} $，则等价于在 $ A' $ 序列中存在着 $ m^{t_i}+m^{t_{i+1}} $ 个 $ f_i $ 。可以将其中一些结构体合并便于我们判断。

**另外注意，$ \sum m^{t_i} $ 可能十分巨大，需要开** ```long long```。

细节大概就是这些，不再赘述。如果还有疑问可以参考代码加以理解。

### 3.代码

```cpp
#include<map>
#include<cmath>
#include<queue>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int N=300005;
typedef long long ll;
using namespace std;
struct NUM
{
	int rt;
	ll cnt;
}a[N],b[N];
int n,m,f,cnt,a2;
signed main()
{
	int t;
	scanf("%d",&t);
	while(t--)
	{
		cnt=0,f=0,a2=0;
		scanf("%d %d",&n,&m);
		ll sum=0;
		for(int i=1,x,y;i<=n;i++)
		{
			scanf("%d",&x);
			sum+=x,y=1;
			while(x%m==0) x/=m,y*=m;
			if(!cnt || x!=a[cnt].rt) a[++cnt].rt=x,a[cnt].cnt=y;
			else if(x==a[cnt].rt) a[cnt].cnt+=y;
		}
		int k;
		scanf("%d",&k);
		for(int i=1,x,y;i<=k;i++)
		{
			scanf("%d",&x);
			sum-=x,y=1;
			while(x%m==0) x/=m,y*=m;
			if(!a2 || x!=b[a2].rt) b[++a2].rt=x,b[a2].cnt=y;
			else if(x==b[a2].rt) b[a2].cnt+=y;
		}
		if(sum || cnt!=a2)
		{
			puts("NO");
			continue;
		}
		for(int i=1;i<=a2;i++)
		{
			if(a[i].rt!=b[i].rt || a[i].cnt!=b[i].cnt)
			{
				f=1;
				break;
			}
		}
		if(f) puts("NO");
		else puts("YES");
	}
	return 0;
}
```
