### solution

考虑经过 $i$ 轮且已有 $j$ 个人获胜，那么剩下所有人手中的牌数和没被别人选过的牌数都是固定的，分别是 $k-i$ 和 $k-j$。实际上一个局面可以由当前是第几轮、还有几个没获胜的人、当前轮到没获胜的人中的第几个人操作三个参数确定，再加上我们想知道对于每一个 $x$，第 $x$ 个人的获胜概率，加上这个 $x$，一共四个参数即可确定状态。

设 $f_{i,p,a,b}$ 表示当前已经完成了 $i$ 轮（第 $i+1$ 轮正在进行），轮到了剩下的人中的第 $p$ 个人，我们期望知道获胜概率的人前面剩 $a$ 个人，后面剩 $b$ 个人（一共剩 $len=a+b+1$ 个人）的情况下，后面（包括当前）进行若干次操作后这个期望的人的获胜概率。

分情况讨论转移即可（设当前人获胜概率为 $A=\dfrac{k-(n-len)}{k-i}$，失败概率为 $B=1-A$）：

* 当前的人就是期望的人。$A$ 的概率直接获胜，否则 $B\times f_{i+\lfloor\frac{p}{len}\rfloor,p\bmod len+1,a,b}$ 的概率在后面获胜。
* 当前的人在期望的人前面。$A$ 的概率当前人胜，然后期望的人 $A\times f_{i+\lfloor\frac{p}{len}\rfloor,(p-1)\bmod (len-1)+1,a-1,b}$ 概率在后面获胜；$B$ 概率当前的人败，然后期望的人 $B\times f_{i+\lfloor\frac{p}{len}\rfloor,p\bmod len+1,a,b}$ 的概率在后面获胜。
* 当前的人在期望的人后面。$A$ 的概率当前人胜，然后期望的人 $A\times f_{i+\lfloor\frac{p}{len}\rfloor,(p-1)\bmod (len-1)+1,a,b-1}$ 概率在后面获胜；$B$ 概率当前的人败，然后期望的人 $B\times f_{i+\lfloor\frac{p}{len}\rfloor,p\bmod len+1,a,b}$ 的概率在后面获胜。

时间复杂度为 $O(n^4)$。（假设 $n,k$ 同阶）

### code
```cpp
int n,k,inv[45];
int F[41][41][41][41];
int f(int i,int p,int a,int b){
	if(~F[i][p][a][b]) return F[i][p][a][b];
	if(i==k) return F[i][p][a][b]=0;
	if(n-a-b-1==k) return F[i][p][a][b]=0;
	const int len=a+b+1,A=1ll*(k-(n-len))*inv[k-i]%djq,B=(1-A+djq)%djq;
	if(p==a+1) return F[i][p][a][b]=add(1ll*f(i+p/len,p%len+1,a,b)*B%djq,A);
	if(p>a+1) return F[i][p][a][b]=add(1ll*f(i+p/len,p%len+1,a,b)*B%djq,1ll*f(i+p/len,(p-1)%(len-1)+1,a,b-1)*A%djq);
	if(p<a+1) return F[i][p][a][b]=add(1ll*f(i,p+1,a,b)*B%djq,1ll*f(i,p,a-1,b)*A%djq);
	assert(0);
	return 0;
}
signed main(){
	//file(); 
	n=read(),k=read(); memset(F,-1,sizeof(F));
	rep(i,n) inv[i]=ksm(i,djq-2);
	rep(i,n) printf("%d\n",f(0,1,i-1,n-i));
	return 0;
}
```