注：如果证明过程有错漏或冗杂的地方，请在评论或私信告诉我。

算法：贪心

### 贪心策略 

将给定的 $X$ 个字符 `a`，$Y$ 个字符 `b`，$Z$ 个字符 `c`，以字符串形式放入一个类似双端队列数据结构内，每次取字典序最小的和最大的，合并后放入该数据结构中，当该数据结构仅剩下 $1$ 个元素时，这个元素就是最后的答案。

### 思考和证明 

不妨设有字符串 $S_1,S_2,...,S_n$  组成字符串 $T$，满足  $S_1<S_2<...<S_n$，题目中定义的 $f(T)$ 一定以 $S_1$ 为前缀，此时的最优解应该是将 $S_n,S_{n-1},...,S_2$ 按顺序接在 $S_1$ 后面，即 $T=S_1+S_n+S_{n-1}...+S_2$，显然如此。

在本题中，并不是所有字符串都不等，实际情况应该是有字符串 $S_1,S_2,...,S_n$  组成字符串 $T$，满足  $S_1\le S_2\le ...\le S_n$，造成上述方法错误的原因是当有多个最小或次小的字符串时，我们只考虑了其中一个字符串而忽视了其它的。

举个例子，当 $X=2,Y=2,Z=2$ 时，按上述方法构造的字符串应该是 $T=$`accbba`，$f(T)=$`aaccbb`，我们可以构造一个解 $f(T)=$`acbacb`，比上述方法的解更优。

我们已经知道错误的原因是有多个最小值，现在考虑改正优化该方法。

容易想到的一种方法就是对于每一个当前最小的字符串，拼接上当前最大的字符串，然后重新排序。

**正确性证明**：

容易想到，对于多个相等的字符串 $S_1=S_2=...=S_x$，取字符串 $S_1$ 加上一个较大串后必定有 $S_1+S_n>S_2=S_3=...=S_x$，那么下一次合并就必然不会再将 $S_1$ 和其它串合并，而是选择剩下的 $S_2$ 到 $S_x$。

不能将 $S_1$ 和后面的串再次合并的原因：由于排在后面的字符串 $S_n$ 不小于它前面的 $S_{n-1}$，所以合并后的的字符串 $S_1+S_n$ 不小于 $S_2 +S_{n-1}$，以此类推，$S_x+S_{n-x+1}$ 这个串不会大于前面合并的串。这样对答案有影响的其实只有 $S_x+S_{n-x+1}$，如果我们将 $S_1,S_n,S_{n-1}$ 合并，就必然会造成这样合并后的 $S_{n-x+1}$ 串不大于原来的串，因此我们得到的答案不会优于我们的贪心策略。

为什么让最小的 $S_1$ 和最大的 $S_n$ 合并就是最优解呢？

显然，如果 $S_1$ 和不是最大的串合并，那么一定会造成得到的串不大于 $S_1+S_n$，又因为 $S_1$ 作为最小前缀（不唯一），一定会参与到 $f(T)$ 的讨论中，因此应该让其尽量连接大的字符串使得答案不劣。

使用贪心策略直到没有相同的字符串后也可以继续使用，原因显然，自己模拟即可证明，因此不用特判有无重复。

 

### 数据结构的选择

因为这道题的数据范围很小，$X+Y+Z\le 50$，因此并不讲究特定的数据结构。这里我用的是数组模拟的队列，可以进行排序，从两端取值，实现如下：

```cpp
string dbque[114514];
string left()
{
    return dbque[l];
}
string right()
{
    return dbque[r];
}
void pop()
{
    l++;
    r--;
}
void ins(string x)
{
    dbque[++r]=x;
}
```

其实还可以用 STL 中的可重集 multiset 实现，可以去看其它的题解。