[P9202 「GMOI R2-T2」猫耳小](https://www.luogu.com.cn/problem/P9202)

加强版感觉思维上会更好想到一点。首先观察数据，$n \leq 1000000$，发现这样的数据范围只够复杂度 $O(n)$ 的做法。也就是说，我们大概只能遍历一遍数组，然而我们还要对区间进行操作，完成这样需求的自然而然就可以想到使用双指针。

首先考虑一些特殊情况，对于这两种情况，构造较为简单，这里就不再赘述。如果 $k=0$，显然如果 $a_i \neq 0$，那么我们就要把它改成 $k$，答案就是原序列中不为 $0$ 的数的个数。如果 $k > n+1$，也就是说该序列的任意一个连续子串的 $mex$ 都不可能为 $k$，答案就为 $0$。

那么对于一般情况，构造数列初始化成原序列。接着我们初始化两个指针 $i=0,j=1$。对于 $i,j$ 覆盖的一个区间，如果 $a_j$ 的 值大于 $k$，我们就不需要记录它出现的次数，因为 $mex > k$ 的是不需要考虑的。如果 $a_j=k$，那么我们把 $[i,j-1]$ 中的小于 $k$ 的数出现的次数 $-1$，然后把 $i$ 变成 $j$。如果 $a_j < k$，我们先把 $a_j$ 的出现次数 $+1$，然后更新 $mex$ 的值。如果 $mex=k$，那么答案 $+1$，把 $[i,j]$ 中的小于 $k$ 的数的次数 $-1$，然后把构造数列的第 $j$ 项改成 $k$。

code
```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1000010;
int n,k,ans,mex;
int a[N],b[N],num[N];
int main()
{
#ifndef ONLINE_JUDGE
    freopen("zsr.in","r",stdin);
    freopen("zsr.out","w",stdout);
#endif
    scanf("%d%d",&n,&k);
    for (int i=1;i<=n;++i) scanf("%d",&a[i]);
    if (!k)
    {
        for (int i=1;i<=n;++i)
        {
            if (a[i]) ans++;
            b[i]=0;
        }
    }
    else if (k>n+1) 
    {
        for (int i=1;i<=n;++i) b[i]=a[i];
    }
    else
    {
        for (int i=1;i<=n;++i) b[i]=a[i];
        for (int i=0,j=1;j<=n;++j)
        {
            if (a[j]>k) continue;
            if (a[j]==k)
            {
                while (++i<j) if (a[i]<k) num[a[i]]--;
                mex=0;
            }
            else
            {
                num[a[j]]++;
                while (num[mex]) mex++;
                if (mex==k)
                {
                    ans++;
                    while (++i<j) if (a[i]<k) num[a[i]]--;
                    num[a[j]]--;
                    b[j]=k;
                    mex=0;
                }
            }
        }
    }
    printf("%d\n",ans);
    for (int i=1;i<=n;++i) printf("%d ",b[i]);
    return 0;
}
```
