题目大意：给定 $n,k$ 以及长度为 $n$ 的序列 $a$。求至少改变 $a$ 中的多少个数字，才能使 $a$ 中的**任意**一个**连续非空子串**中**最小未出现的自然数**都不等于 $k$。

那么我们秉持着骗分导论的原则，先做简单的部分：

------------
### 1. 当 $k=0$ 时，

很明显此时 $a$ 中的所有数字都要为 $0$，答案为 $a$ 中不为 $0$ 的数的个数。

------------
### 2. 当 $n < k$ 时，

很明显，就算 $a$ 中的所有数字都从 $0$ 开始升序排列，最终的数字还是小于 $k-1$ 的，因此答案为 $0$，直接输出原序列即可。

------------
### 3. 其他情况，

切入正题。

首先。我们发现，$a$ 中大于 $k$ 的数是无意义的，这是显而易见的。

其次，我们考虑几个贪心算法：

- 将要改的值都改为 $k$，因为这样，选择包含这个数的所有子串的 $\operatorname{mex}$ 都不会等于 $k$，因为这些子串中均包含 $k$，因此将要改的值改为 $k$ 一定不劣。

- 如果输入了 $k$，则 $k$ 左边的部分可分为一段，$k$ 右边的部分为一段。原理同上。

- 如果在第二个条件下，分成的每个段落中包含了 $0$ ~ $k-1$ 中的每一个数字，则该区间至少要修改一个数字。因为这个段落已不存在 $k$，它的 $\operatorname{mex}$ 必定为 $k$。

- 在第三个条件下，我们可以边读入边进行计数，如果在计数过程中出现了 $0$ ~ $k-1$ 均出现过大于一次的情况，则将该区间的右端点改为 $k$，因为这样可以最大程度地缩小剩下的区间的规模。特别地，如果中途输入 $k$，则要将计数数组全部重置为 $0$。

根据以上的贪心算法，可得到以下做法：

1. 每输入一个数判断一次，如果这个数大于 $k$，则这轮循环什么都不用做。

2. 如果这个数等于 $k$，将计数数组重置为 $0$。注意每一次用 `fill` 重置的时间复杂度是 $O(k)$，在此情况下，最坏的时间复杂度会达到 $O(nk)$，可能会超时，因此需要遍历区间，对当前区间的每一个数的计数减一，这样就不会超时了。

3. 否则，将该数的计数加上一。由于一个区间内的 $\operatorname{mex}$ 具有单调性，因此只需要从计数数组为 $\operatorname{mex}$ 的位置向后枚举，直到计 $\operatorname{mex}$ 的数为 $0$ 时停止。

4. 在 3 操作后，如果 $\operatorname{mex} = k$，则答案加上一，并将答案数组下标为右端点的值改为 $k$。此时用 `fill` 重置计数数组不会超时，时间复杂度最坏为  $O(n \div k \times k)$，即 $O(n)$。同时将左端点右移，最后重置 $\operatorname{mex}$ 即可。

于是根据这个思路，我们便可以愉快地 AC 本题啦！

Code:
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define f(i,j,k) for(int i=(j);i<=(k);i++)
using namespace std;
const int maxn = 1000010;
int n,k,a[maxn],b[maxn],tp[maxn]={0},ans=0,mex=0;
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(false);//关闭与 stdio 的同步
	cin.tie(0);//输入优化
	cout.tie(0);//输出优化
	//freopen("in.txt","r",stdin);
	//freopen("out.txt","w",stdout);
	cin>>n>>k;
	if(k==0){//特判1
		f(i,1,n){
			cin>>a[i];
			if(a[i])ans++;
			b[i]=0;
		}
	}
	else if(n<k){//特判2
		f(i,1,n){
			cin>>a[i];
			b[i]=a[i];
		}
	}
	else{//正题
		int l=0;
		f(r,1,n){
			cin>>a[r];
			b[r]=a[r];
			if(a[r]>k)continue;//大于k的数无意义
			if(a[r]==k){
				while(++l<r)if(a[l]<k)tp[a[l]]--;//等于k时重置计数数组
				mex=0;//重置 mex
				continue;
			}
			else{
				tp[a[r]]++;//计数
				while(tp[mex])mex++;//由于 mex 具有单调性，因此可以从上一次的计数数组下标为 mex 的值进行查找
				if(mex==k){//mex 等于 k
					ans++;//答案加上1
					fill(tp,tp+k,0);//重置计数数组
					l=r;//修改左区间
					b[l]=k;//修改输出数组
					mex=0;//重置mex
				}
			}
		}
	}
	cout<<ans<<'\n';
	f(i,1,n)cout<<b[i]<<' ';
	return 0;
}
```

最后祝大家 AC 愉快！