# 0.吐槽
这次大概又进不了 Au 了，这次银组真就难得离谱……

又是图论又是数据结构的，出题组色盲了？

# 1.分析

我们考虑将问题转化为图论的模型。

$$\mathcal{V}=\{i|1 \leq i \leq N\}$$

$$\mathcal{E}=\{i \in \mathcal{V}|(i,a_i,v_i) \}$$

$$\mathcal{G}=(\mathcal{V},\mathcal{E})$$

我们考察 $\mathcal{G}$ 中的一个环 $\mathcal{R}$ 。

假设我们从环的第 $i$ 个点开始模拟，且环内有点 $j$ 满足 $a_j=i$ ：

+ $i$ 拜访 $a_i$，获得权值 $v_i$ 。
+ $a_i$ 拜访 $a_{a_i}$，获得权值 $v_{a_i}$ 。

	$\dots\dots$
+ $j$ 无法拜访 $i$ ，循环结束。

此时， $\mathcal{R}$ 对答案的贡献：

$$c(\mathcal{R})=\sum\limits_{i \in \mathcal{R}}(v_i)-v_j$$

为了使答案最优，由于环之间互不影响，我们可以贪心地推导出：

$$c_{\max}(\mathcal{R})= \sum\limits_{i \in \mathcal{R}}(v_i)-\min\limits_{i \in \mathcal{R}}(v_i)$$

自然地：

$$Ans=\sum\limits_{\mathcal{R} \in \mathcal{G}}(c_{\max}(\mathcal{R}))$$

此时，我们发现这个式子的难点在求出环。

由于 $\mathcal{G}$ 所有点的出度均为 $1$，故 $\mathcal{G}$ 为基环森林。

感性理解：对于这棵基环树，根据第二个式子，每找到一个环就把他去一条边，这样会使基环森林**直接退化成森林**。

而对于这个森林，答案就是所有边权之和，所以这个式子就是求最大权值森林。

我们利用 `kruskal` 算法解决即可。

~~优美无比~~

# 2.代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
const int N=2e5+5;
int n;
struct edge{
	int u,v,w;
}e[N];
inline bool cmp(edge x,edge y)
{
	return x.w>y.w;
}
int fa[N];
int find(int x)
{
	while(x!=fa[x])x=fa[x]=fa[fa[x]];
	return x;
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		e[i].u=i;
		scanf("%d%d",&e[i].v,&e[i].w);
	}
	/*以下是Kruskal板子，但注意，此时求的是森林，并不强制要求 边数==n-1 而是 边数<=n-1 */
	std::sort(e+1,e+1+n,cmp);//与MST反过来排序 
	int tot=0;
	ll ans=0;//不开long long * * * 
	for(int i=1;i<=n;i++)fa[i]=i;//并查集初始化 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int x=find(e[i].u),y=find(e[i].v);
		if(x==y)continue;
		fa[x]=y;
		tot++;
		ans+=e[i].w;
		if(tot==n-1)
		{
			printf("%lld",ans);
			return 0;
		}
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}

```


# 3.后记

这道题到这里就结束了，银组考这么难是不是不太合适？

不愧为巨佬 Benq 出的题啊，把我吊打四个小时。

这个结论很恶心啊，我是怎么想出来的？

**样例。**