P7599 APIO2021 雨林跳跃。

首先考虑 $A=B,C=D$ 的情况。在这个条件下，我们的起点和终点都是确定的。猜测剩下的工作是寻找正确的起点和终点，暂先不管。

先考虑无解情况，给出结论：如果区间 $[B,C-1]$ 内的最大值大于区间 $[C,D]$ 内的最大值，无解。

因为 $B < C$，显然从 $[A,B]$ 的任意位置出发，我们都会经过 $[B,C-1]$ 内的最大值。因为我们只能从低往高跳，因此不能够跳到 $[C,D]$。

求区间最大值可以用 st 表解决，找到一个值所在位置可以用一个数组存下。

考虑优化跳跃过程。处理这种问题一般用倍增。注意到我们还可以往前面跳，由于知道答案的粗略上界和下界（分别为 $H_C-H_A$ 和 $1$，在这种情况下比较显然），我们希望在不超过 $H_C$ 的情况下跳得越高越好，这样就能减少步数；在跳到如果继续跳最高点会超过 $H_C$ 的点的时候，我们就必须只往右边跳。发现只往右边跳是一个显然的倍增过程，第一个采用倍增解决的正确性也不难证明（假设往左跳更高，往右跳能跳到的最高的位置先往左跳也一定能跳到或者比这个位置更高，步数更少）。

于是预处理两个倍增数组，$fa_{x,i}$ 表示从点 $i$ 开始，尽量往两边中跟高的点跳 $2^i$ 次跳到的位置，$nxt_{x,i}$ 表示从点 $i$ 开始，往右边跳 $2^i$ 次跳到的位置。处理这个问题只用倍增跳就好了。

求这个东西可以用单调栈求在 $i$ 左边或者右边第一个比 $H_i$ 大的数的位置，这个时候求出了 $nxt_{i,0}$，然后对于两个比较一下就处理了 $fa_{i,0}$。

再考虑 $A \leq B$ 的情况。在保证有解的情况下选择越高的点越优秀。于是找到一个位置 $E$，使得区间 $[E,B]$ 的最大值小于区间 $[C,D]$ 内的最大值，并且区间 $[E-1,B]$ 的最大值大于区间 $[C,D]$ 内的最大值（注意还要满足 $A \leq E \leq B$）。那么从 $[E,B]$ 中的最大值所在位置开始跳即可，这个 Subtask 剩下的工作和上一个是一样的。

最后需要做的是 $A \leq B < C \leq D$ 的一般情况。先查询区间 $[B,C-1]$ 内的最大值及其所在位置 $p$，再在 $[C,D]$ 中第一个大于 $H_p$ 的位置 $x$。找到在 $x$ 前面的第一个比它大的位置 $y$，最后找到第一个在 $y$ 后面的大于 $H_y$ 的位置 $z$。找到 $[B,C]$ 中最大的可以跳到 $[C,D]$ 的位置 $a$。那么答案只存在于 $a$ 作为起点，$x$ 或 $z$ 作为终点两种情况之一（$z$ 可能大于 $D$，这种情况判判就行）。

考虑证明：

- 如果没有经过 $y$：
  - $A \leq y \leq B$：从 $y$ 开始，要么一步跳进 $[C,D]$ 中的 $z$，要么 $y$ 及其之前的位置不能作为起点（因为无解），这个时候根据上两个 Subtask 的分析，有从 $p$ 到 $x$ 最优的结论；   
  - $y < A$：根据上两个 Subtask 的分析，有从 $p$ 到 $x$ 最优的结论；   
  - $B < y$：如果存在，显然不满足有解。
- 如果经过了 $y$：
  - $C \leq z \leq D$：可以一步从 $y$ 跳进 $z$；   
  - 从 $y$ 不能够到达 $[C,D]$，要从 $x$ 跳到 $p$。
  
综上，答案只存在于 $a$ 作为起点，$x$ 或 $z$ 作为终点两种情况之一。

代码实现用的是 LOJ 下发文件自带的 `stub.cpp`。

```cpp
#include"jumps.h"
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,h[200005],st[200005],stk[200005],top,lgs[200005],fa[200005][19],nxt[200005][19],pre[200005],suf[200005],mx[200005][19];
int getMax(int l,int r)
{
	int k=lgs[r-l+1];
	return max(mx[l][k],mx[r-(1<<k)+1][k]);
}
int getMaxPos(int l,int r){return st[getMax(l,r)];}
int calc(int x,int y)
{
	int ans=0;
	for(int i=18;~i;--i)	if(h[fa[x][i]]<=h[y])	x=fa[x][i],ans+=(1<<i);
	for(int i=18;~i;--i)	if(h[nxt[x][i]]<=h[y])	x=nxt[x][i],ans+=(1<<i);
	return ans;
}
void init(int N,vector<int> H)
{
	n=N;
	for(int i=0;i<n;++i)	h[i+1]=H[i];
	for(int i=1;i<=n;++i)	st[h[i]]=i;
	st[n+1]=0;
	h[0]=n+1;
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		while(top && h[stk[top]]<h[i])	--top;
		if(!top)	pre[i]=0;
		else	pre[i]=stk[top];
		fa[i][0]=pre[i];
		stk[++top]=i;
	}
	top=0;
	for(int i=n;i;--i)
	{
		while(top && h[stk[top]]<h[i])	--top;
		if(!top)	suf[i]=0;
		else	suf[i]=stk[top];
		if(suf[i] && (!fa[i][0] || h[fa[i][0]]<h[suf[i]]))	fa[i][0]=suf[i];
		nxt[i][0]=suf[i];
		stk[++top]=i;
	}
	for(int j=1;j<=18;++j)	for(int i=1;i<=n;++i)	fa[i][j]=fa[fa[i][j-1]][j-1],nxt[i][j]=nxt[nxt[i][j-1]][j-1];
	for(int i=1;i<=n;++i)	suf[i]=(!suf[i]?n+1:suf[i]);
	for(int i=2;i<=n;++i)	lgs[i]=lgs[i>>1]+1;
	for(int i=1;i<=n;++i)	mx[i][0]=h[i];
	for(int j=1;j<=18;++j)	for(int i=1;i+(1<<j)-1<=n;++i)	mx[i][j]=max(mx[i][j-1],mx[i+(1<<(j-1))][j-1]);
}
int minimum_jumps(int A,int B,int C,int D)
{
	++A,++B,++C,++D;
	if(getMax(B,C-1)>getMax(C,D))	return -1;
	int pos=getMaxPos(B,C-1);
	int byd=suf[pos];
	int p=getMaxPos(max(pre[byd]+1,A),B);
	int st1=calc(p,byd);
	if(!pre[byd])	return st1;
	byd=suf[pre[pos]];
	if(byd>D)	return st1;
	else
	{
		p=getMaxPos(max(pre[byd]+1,A),B);
		return min(st1,calc(p,byd));
	}
}
int main() {
  int N, Q;
  assert(2 == scanf("%d %d", &N, &Q));
  std::vector<int> H(N);
  for (int i = 0; i < N; ++i) {
    assert(1 == scanf("%d", &H[i]));
  }
  init(N, H);

  for (int i = 0; i < Q; ++i) {
    int A, B, C, D;
    assert(4 == scanf("%d %d %d %d", &A, &B, &C, &D));
    printf("%d\n", minimum_jumps(A, B, C, D));
  }
  return 0;
}
```