题意：

给你一个数 $k$，你需要求出一个最小的数 $n$，使得 $n!$  是 $k$ 的倍数，且 $n$ 得最小。

---

思路：

对 $k$ 分解质因数，然后再二分答案。

我们对 $k$ 质因数分解之后，根据唯一分解定理，有唯一的表达式 $k=k_1^{x_1}\cdot~k_2^{x_2}\cdot~...\cdot~k_k^{x_k}$。

对 $n!$ 分解质因数后，同样也有一个表达式。把这两个表达式做比较，如果 $k_1,k_2,...,k_k$ 的幂次 $x_1,x_2,...,x_k$ 全都大于等于 $n!$ 中对应的质因子的幂次，那么 $n!$ 就是 $k$ 的倍数。

求 $n!$ 中能分解出的因子 $x$ 的个数。质因子 $x$ 不仅存在于 $x$ 的倍数中，还存在于 $x^2,x^3,x^4,...,x^n$ 中。

对于每一个个数的阶乘，比如，$5$ 的因子一定是每相隔 $5$ 个数出现一次，例如下面这个样子：

$n!~=~1~\times~2~\times~3~\times~4~\times~(1~\times~5)~\times~...~\times~(2~\times~5)~\times~...~\times~n$

因为每相隔 $5$ 个数就会出现一个 $5$，所以只需要计算出出现了几个 $5$，计算有多少个 $5$ 我们只需要用 $n~/~5$ 即可。

但真的就结束了吗？没有，再看下面：


$...~\times~(1~\times~5)~\times~...~\times~(1~\times~5~\times~5)~\times~...~\times~(2~\times~\times~\times~5)~\times~...~\times~n$

每相隔 $25$ 个数就会出现两个 $5$，所以除了每相隔 $5$ 算作一个 $5$，每相隔 $25$ 个数还需要多算一个 $5$，也就是需要再加上 $n~/~25$ 个 $5$。

同理，每相隔 $125$ 个数就会出现三个 $5$，所以还需要加上 $n~/~125$ 个 $5$。

以此类推，最终 $5$的个数就是：

$n~/~5~+~n~/~25~+~n~/~125~+~...$

同理，其他的因子也是一样的。

__注意：本人本来是用数组来存储，结果呢？爆了，所以这里用 vector。__

---

Code(删去了前面贼长的缺省源)：

```c++
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

// ```

vector<PLL> v;// k的质因子及个数

inline bool check(ll x){
	re ll i,now,cnt;
	for(i=0;i<v.size();++i){
  		now=x,cnt=0;
		while(now){
			cnt+=now/v[i].x;
			now/=v[i].x;
		}
		if(cnt<v[i].y) return false;// n的因子是否小于k的因子 
	}
	return true;
}

int main(){
 	re ll k=read_ll(),l=1,r=k,mid,i;
	for(i=2;i*i<=k;++i)
		if(k%i==0){
			v.EB(M(i, 0));// 记录k的因子
			while(k%i==0){
				k/=i;
				v.back().y++;// k因子的数量 
			}
		}
	if(k>1) v.EB(M(k, 1));// 剩下的数
	while(l<=r){// 二分
		mid=l+r>>1;
		if(check(mid)) r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
 	print(l);
	return 0;
}
```