题目大意：给定一个长为 $n$ 的序列 $a$，构造等长序列 $p$ 满足：
1. $1\le p_i\le k$。
2. 最小化 $\lfloor\frac{a_i}{p_i}\rfloor$ 的极差。
求这个最小的极差。

$n,a_i,k\le 10^5$。

------------

首先去重排序是显然的，因为给相同的 $a$ 分配相同的 $p$ 一定是最优的。

考虑一个事情：$\lfloor\frac{x}{i}\rfloor$ 的取值个数为 $\sqrt x$ 级别。证明：$0\le i\le \sqrt x$ 时，每个 $\lfloor\frac{x}{i}\rfloor$ 互不相同；$\sqrt x\le i\le x$ 时，$\lfloor\frac{x}{i}\rfloor$ 分布在 $[1,\sqrt x]$ 之间。$i>x$ 时，$\lfloor\frac{x}{i}\rfloor=0$。

所以取值最多 $2\sqrt x+1$ 个。

不妨我们钦定 $\lfloor\frac{a_1}{p_1}\rfloor$ 的取值 $w$，然后考虑接下来会发生什么：

对于 $a_{2\dots n}$，其有效的取值有且仅有第一个 $\ge w$ 与第一个 $\le w$ 的数。因为如果我们选择了更大或更小的值 $val$，$|val-x|$ 更新最大值一定更劣。

所以我们对于 $a_{2\dots n}$，求出其可行取值中，第一个 $\ge w$ 与第一个 $\le w$ 的值。需要注意的是，由于 $k$ 的约束，后者可能不存在，这时我们认为其值为 $-\inf$。现在假设我们已经得到了一堆 $(l_i,r_i)$，考虑更新答案。

不妨钦定最小的 $l_i$，那么显然不小于其的均使用 $l_i$，大于其的均使用 $r_i$。因此答案大概长这样：$\min\limits_{i=2}^n\{\max\limits_{l_j<l_i}\{w-l_i,r_j-w\}\}$。

发现其性质不是很优秀。考虑从小到大枚举 $l_i$，那么我们每次扩大 $l$ 时一定会多出一堆必须用 $r$ 的，用这些更新 $\max\{r_i-w\}$ 即可。

最后考虑如何根据 $w,a_i,k$ 求出 $(l_i,r_i)$。

首先，$k$ 的影响有且仅有可能让 $r_i$ 变大、$l_i$ 无解。所以暂时不考虑 $k$。对于无解的情况，为了防止更新答案，赋成负无穷即可。

1. $a_i$ 可以通过某个数除出来 $w$，那么最大的 $p_i$ 就是 $\lfloor\frac{a_i}{\lfloor\frac{a_i}{w}\rfloor}\rfloor$。进一步的，我们让商数 $+1$，就可以得到最小的 $p_i=\lfloor\frac{a_i}{\lfloor\frac{a_i}{w}+1\rfloor}\rfloor+1$。那么如果这个 $p_i\le k$，我们可以直接凑出 $w$，即 $l_i=r_i=w$。否则，我们的 $l_i$ 无解，$r_i=\lfloor\frac{a_i}{k}\rfloor$。
2. $a_i$ 无法直接整除得到。此时右端点的计算方式没有实质性的改变。求出右端点需要的 $p_i$ 后我们可以使用与上一类相同的方式求出左端点。依旧单独判断 $>k$ 的情况即可。

由于答案不会超过 $a_n$，所以负无穷设为 $-a_n$ 即可。

此外，$w=0$ 的时候除法会出问题，但不难发现此时不需要考虑 $l_i$，因此答案即为最大的 $r_i=\lfloor\frac {a_n}k\rfloor$。

总复杂度 $O(n\sqrt n+\sqrt n\log n)$
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
int n,a[100001],k;
int pb[100001][2],qz[100001],m;
struct itm{
	int a,b;
}w[100001];
bool operator<(itm x,itm y){
	return x.a<y.a;
}
int main(){
	int i,j,t;
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		m=0;
		int ans=167772161;
		scanf("%d%d",&n,&k);
		for(i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]);
		n=unique(a+1,a+n+1)-a-1;
		for(i=1;i<=k&&i<=a[1];i++)qz[++m]=a[1]/i;
		sort(qz+1,qz+m+1);
		m=unique(qz+1,qz+m+1)-qz-1;
		if(k>a[1])ans=a[n]/k;
		//取值可能为 0 的情况
		for(i=1;i<=m;i++){
			if(!ans)break;
			//剪枝，ans=0 一定是最小的，没必要再试图更新
			for(j=2;j<=n;j++){
				if(a[j]/(a[j]/qz[i])==qz[i]){
					if(a[j]/(qz[i]+1)+1<=k)pb[j][0]=pb[j][1]=qz[i];
					else pb[j][1]=a[j]/k,pb[j][0]=-a[n];
					continue;
				}
				if(a[j]/(qz[i]+1)+1>k){
					int tst=a[j]/k;
					pb[j][0]=-a[n];pb[j][1]=tst;
				}
				else{
					int mrv=a[j]/(a[j]/qz[i]),mrl=a[j]/(a[j]/mrv+1);
					pb[j][0]=mrl;pb[j][1]=mrv;
				}
				//两种情况分类讨论，赛时时间不够代码逻辑可能有些混乱。
				//pb[i][0/1] 即为题解中 l[i] 与 r[i]
			}
			int cnt=0;
			for(j=2;j<=n;j++)w[++cnt].a=pb[j][0],w[cnt].b=pb[j][1];
			sort(w+1,w+cnt+1);
			//按 l[i] 排序。
			int lp=0,maxr=qz[i];
			for(j=1;j<=cnt;j++){
				if(j==cnt||w[j].a!=w[j+1].a){
					ans=min(ans,maxr-w[j].a);
					while(lp!=j){
						lp++;
						maxr=max(maxr,w[lp].b);
					}
				}
			}
			ans=min(ans,maxr-qz[i]);
			//全选右端点的情况。
		}
		printf("%d\n",ans);
	}
}

```