## 01. 题目大意
先输入一个偶数 $N\;(2 \leqslant N\leqslant 2\times 10^5)$，下一行输入一个只含有 $\texttt{G}$ 和 $\texttt{H}$ 且长度为 $N$ 的字符串。一次操作就是将一个带有 $\texttt{G}$ 和 $\texttt{H}$ 的字符串翻转，让 $G$ 在偶数的位置。最后输出操作的次数。

## 02. 题目分析
因为相邻的两个数时怎么翻转都分不开的，所以我们可以把一个在奇数位的字符和一个在偶数位的字符看成一个整体，即把两个字符看成一个整体去分析，这个整体有了 $4$ 种情况，分别是 $\texttt{GG}$，$\texttt{GH}$，$\texttt{HG}$，$\texttt{HH}$，分析这四种后，发现可以分成三种情况：
- 如果出现 $\texttt{GH}$ 这种情况，就一定需要翻转，
- 如果出现 $\texttt{HG}$ 这种情况，就一定不用翻转，
- 如果出现 $\texttt{GG}$ 或 $\texttt{HH}$ 的话就需要看情况讨论了。

那么如果是第三种情况，就需要看看它的前后了：
- 如果是 $\texttt{GGHG}$ 的话，就不需要翻转了。因为已经符合题目要求了，
- 如果是 $\texttt{GGGH}$ 的话，就需要翻转，因为翻转后才能满足题目要求。
- 如果是 $\texttt{HHGH}$ 的话，就不需要翻转了。因为已经符合题目要求了，
- 如果是 $\texttt{HHHG}$ 的话，就需要翻转，因为翻转后才能满足题目要求。




------------

 ## 03. AC Code
 ```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int NR = 2e5 + 10;
int n, a[NR];

int main()
{
	string s;
	cin >> n >> s;
	int cnt = 0, CNT = 0;
	for (int i = 2; i <= n; i += 2)
	{
		if (s[i - 2] == s[i - 1])
		{
			a[i / 2] = 2;
		}
		else if(s[i - 1] == 'G')
		{
			a[i / 2] = 0;
		}
		else
		{
			a[i / 2] = 1; //判断是三种情况中的哪种情况
		}
	}
	for (int i = 1; i <= n / 2; i++)
	{
		if (a[i] == 1)
		{
			bool check = true;
			for (int j = cnt + 1; j < i; j++)
			{
				if (a[j] != 2)
				{
					check = false;
				}
			}
			if (check == true)
			{
				for (int j = cnt + 1; j < i; j++)
				{
					a[j] = 1;
				}
			}
			cnt = i;
		}
	}
	for (int i = 1; i <= n / 2; i++)
	{
		if(a[i] == 1 && a[i - 1] != 1) //如果符合就CNT++
		{
			CNT++;
		}
	}
	CNT *= 2;
	if (a[1] == 1) CNT--;
	cout << CNT << endl;
	return 0; //完结撒花
}
```
