 [观感更加的地方](https://www.cnblogs.com/wo-shi-zhen-de-cai/p/11553033.html)

这类题目显然是邻项交换，但是有要注意的点。

先用邻项交换的方法跑一边，发现$cmp$函数为：$x.a+max(x.b,y.a)+y.b < y.a+max(y.b,x.a)+x.b$

其实可以化简：$min(x.a,y.b)<min(x.b,y.a)$（因为$max(x,y)-x-y=-min(x,y)$）

但是这是一个错的排序方式，[所以说这个证明及其完全我就不写了](https://ouuan.github.io/%E6%B5%85%E8%B0%88%E9%82%BB%E9%A1%B9%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E6%8E%92%E5%BA%8F%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98/)

我感性理解了一下，就是化简后有$max,min$函数之类的好像都不行。

网上很多人说这个式子没有传递性，实际上这个式子不满足不可比的传递性。

而这个传递性可以理解成三个元素$a,b,c$对于某个不等关系满足$a=b,b=c\Rightarrow a=c$。（这是个不完全的理解，但暂时可以这么理解，泛用性应该还不差）

实际上，我们这样带有$max,min$函数的式子一般不满足，拿此题来说对于以下的三个产品就不满足：

```
7 3
1 1
1 6
```

至此我们先强调一点，我并没有说$Johnson$算法是错的，实际上从原理上来说，这个要求是完全正确，也就是说，我们的最优排序方案一定满足这个式子，用这个式子人工排序也一定能成，但是在计算机中行，因为sort的排序方式是一定会满足不可比的传递性，也就是说两个数相等对其顺序没有影响，但是这种排序方式不一定，所以我们要将其转化，化为满足不可比的传递性的形式。

换句话说，我们要找到一种等价的比较方式，使的无论什么情况下均满足上面的式子且具有不可比的传递性。

转换的时候实际上我们并不是说完全抛弃掉原来的方式，观察$Hack$样例，实际上就是当有$a_i==b_i$时会出锅。

也就是说，我们将这种情况单独领出来考虑即可：

- $a_i<b_i\&\&a_j=b_j$时不用交换（分类讨论）
- $a_i>b_i\&\&a_j=b_j$时需要交换（分类讨论）

所以我们得到了如下的分类（每一类的顺序即为其优先级）：

- $a_i<b_i\&\&a_j<b_j$，这时可以用$min(x.a,y.b)<min(x.b,y.a)$（或者你可以说按照$a_i<a_j$排序，因为你分类讨论之后发现这两者一样）
- $a_i=b_i$，这时随意（自行讨论）。
- $a_i>b_i\&\&a_j>b_j$，这时可以用$min(x.a,y.b)<min(x.b,y.a)$（或者你可以说按照$b_i>b_j$排序，因为你分类讨论之后发现这两者一样）

这时我们就可以写了。

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
inline int read()
{
    int f=1,w=0;char x=0;
    while(x<'0'||x>'9') {if(x=='-') f=-1; x=getchar();}
    while(x!=EOF&&x>='0'&&x<='9') {w=(w<<3)+(w<<1)+(x^48);x=getchar();}
    return w*f;
}
const int N=20010;
int n,f[N];
struct Person
{
	int x,y,d,id;
	bool operator < (const Person &b)
		{
			return d==b.d?min(x,b.y)<min(y,b.x):d<b.d;
		}
}p[N];
main(){
#ifndef ONLINE_JUDGE
    freopen("A.in","r",stdin);
#endif
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++) p[i].x=read(),p[i].id=i;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		p[i].y=read();
		p[i].d=p[i].x<p[i].y?-1:p[i].x>p[i].y?1:0;
	}
	sort(p+1,p+n+1);
	int Ta=p[1].x,Tb=p[1].x+p[1].y;
	for(int i=2;i<=n;i++) Tb=max(Ta+p[i].x,Tb)+p[i].y,Ta+=p[i].x;
	printf("%lld\n",Tb);
	for(int i=1;i<=n;i++) printf("%lld ",p[i].id);
}
```