（非常抱歉，上一次交错位置了，增加了管理员的工作量，以后会更加注意，希望管理员给过/kel）


学习了 bztMinamoto 大佬的做法，希望这篇题解可以使得那个方法更加易于理解。

既然下降幂多项式转普通多项式可以采取分治 $\operatorname{NTT}$，那么可以猜测逆过来也可以。（分治除法？？？）

引理：考虑，$\forall j>i$，都有 $x^{\underline{j}}\bmod x^{\underline{i}}=0$，那么，如果我们只是求 $x^{\underline{i}}$ 项的系数，我们可以直接把原式模 $x^{\underline{i+1}}$，再除以 $x^{\underline{i}}$ 获得答案。（以下除法均为带余除法，如果没有写明取余数，均**只取商**）。

如果对于每个位置都做两次除法，会导致大量重复计算，所以可以考虑分治做。

**具体做法：**

我们记 $D_{l,r}$，表示：
$$
D_{l,r}=\prod_{i=l}^{r-1}(x-i)
$$

我们通过分治 $\operatorname{NTT}$ 处理出 $D_{l,r}$，于是 $x^{\underline{i}}$，也就是 $D_{0,i}$ 可以通过 $O(\log n)$ 个区间合并出来。

不过当然不必如此繁琐，假设我们正在处理 $[l,r)$ 这段区间中下降幂多项式的系数，且已经得到：

$$
F'(x)=\frac{F(x)\bmod x^{\underline{r}}}{x^{\underline{l}}}
$$
那么，我们将 $F'(x)$ 除以 $D_{l,mid}$，将余数放入左子区间，商放入右子区间递归处理即可。

时间复杂度 $\mathcal O(n\log^{2}n)$。

关键代码：

```c++
using namespace Poly_NTT;

const int N = 1 << 18;
int n;
poly F[N << 2], D[N << 2], ans;
#define lc (k << 1)
#define rc ((k << 1) | 1) 
void calc(int k, int l, int r) {//代码中均为闭区间
	if (l == r) {
		D[k] = poly(vector <ll> {(mo - l) % mo, 1});
		return;
	}
	int mid = (l + r) >> 1;
	calc(lc, l, mid);
	calc(rc, mid + 1, r);
	D[k] = D[lc] * D[rc];
}
pair <poly, poly> tmp;
void solve(int k, int l, int r) {
	if (l == r) {
		ans[l] = F[k][0];
		return;
	}
	int mid = (l + r) >> 1;
	tmp = F[k] / D[lc];//second为余数，first为商。
	F[lc] = tmp.second;
	F[rc] = tmp.first;
	solve(lc, l, mid);
	solve(rc, mid + 1, r); 
}
int main() {
	read(n);
	F[1].resize(n); ans.resize(n);
	for (int i = 0; i < n; ++i) {
		read(F[1][i]);
	}
	calc(1, 0, n - 1);
	solve(1, 0, n - 1);
	ans.print();
	return 0;
}
```

相信大家都有自己的板子了，完整的就不放了，运算符还是很好理解的吧。

