# P3579 题解
## 前言
感觉大部分题解讲的不是很清楚，在 $haosen$ 的讲解中，我才会了这道题……

[更差的阅读体验](https://www.cnblogs.com/LittleMoMol-kawayi/p/LuoGu_solution_P3579.html)

## 思路

看到数据范围，线性必然超时，那么复杂度一般就为 $O(\log n)$ 或者 $O(\sqrt{n})$，又看到这是一个数学题，心里应该有暗示，可能会用到整数分块。

不过第一件事总是：挖掘性质！

你会发现，对于任意一个数 $x$，如果 $a \sim b$ 中存在一个数是 $x$ 的倍数，且 $c \sim d$ 中存在一个数是 $x$ 的倍数，那么 $x$ 就为一个合法的答案，但可能不是最优的。这个比较简单，就不赘述了。

那就直接枚举答案 $x$，从 $1$ 到 $\min(b,d)$ 枚举，逐个判断 $x$ 合不合法，取最大值。

显然这样做是超时的。

其实如果 $x$ 是合法的，只需要满足：

$$
\begin{cases}
 \left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor - \left\lfloor \dfrac{a-1}{x} \right\rfloor \ge 1 \\
 \left\lfloor \dfrac{d}{x} \right\rfloor - \left\lfloor \dfrac{c-1}{x} \right\rfloor \ge 1
\end{cases}
$$

为什么？我们就拿第一个不等式举例子：$\left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor$ 表示 $1 \sim b$ 中有几个数是 $x$ 的倍数，同理，$\left\lfloor \dfrac{a-1}{x} \right\rfloor$ 表示 $1 \sim a-1$ 中有几个数是 $x$ 的倍数。两式相减，就得到了 $a \sim b$ 中有几个数是 $x$ 的倍数，只要有一个数是 $x$ 的倍数，就满足答案。第二个不等式同理。

我们还是拿第一个不等式为例，进行化简：

$\left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor - \left\lfloor \dfrac{a-1}{x} \right\rfloor \ge 1 \Rightarrow \left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor \ge 1 + \left\lfloor \dfrac{a-1}{x} \right\rfloor \Rightarrow \left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor > \left\lfloor \dfrac{a-1}{x} \right\rfloor$

接下来，我认为是最难的一步，考虑 $\left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor > \left\lfloor \dfrac{a-1}{x} \right\rfloor$ 还能怎么化简。

如果我们把除以 $x$ 得到的商相等的所有数都合并成一个块儿，并把每个块儿按顺序编号，那么这个式子就表示 $b$ 所在的块的编号要**严格大于** $a-1$ 所在的块。

式子就**可以**变成这样：$x\left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor > a-1$ 

为啥要变成这样？方便整数分块！现在只需要对 $\left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor$ 整数分块就行哩~

最后的最后，要满足的条件其实就变成了：

$$
\begin{cases}
 x\left\lfloor \dfrac{b}{x} \right\rfloor > a-1\\
 x\left\lfloor \dfrac{d}{x} \right\rfloor > c-1
\end{cases}
$$

## Code

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int T; 
int a, b, c, d, ans;

int main()
{
	cin >> T;
	while (T -- )
	{
		cin >> a >> b >> c >> d;
		for (int L = 1, R = 1; L <= min(b, d); L = R + 1)
		{
			R = min(b / (b / L), d / (d / L));
			if (R * (b / R) > a - 1 && R * (d / R) > c - 1) ans = R;
		}
		cout << ans << endl;
	}
	return 0;
}
```

## 总结

先明确大方向，再进行分析，最后优化。

完结撒花！
