## 题目分析

是好题。虽然数据范围过于小了，让我想了半天。。。

先想数位 $\text{dp}$，感觉不是很好做，因为你需要记录每个数的前 $j$ 高位是否都是顶着 $m_i$ 选的，状压下来直接就炸了。那么考虑异或与大小这两个性质之间的关系，发现更容易处理的是后者对前者的影响，因为当一个数的大小无限制时，其它数随便选都可以用它使异或和变成 $0$。也就是说我们并不需要知道具体是哪些数无限制，只要有一个数可以无限制地选，那么其它数就可以任选。

于是再按位考虑，异或在不同位之间互不影响，而大小当且仅当高位的 $a_i$ 与 $m_i$ 全相等时才受限制，于是我们自然想到枚举从高到低第一次出现 $(a_i\And 2^j)<(m_i\And 2^j)$ 的位数 $j$。此时高于 $j$ 的位是固定的，只需第 $j$ 位的异或和为 $0$ 且 $\exists\ (a_i\And 2^j)<(m_i\And 2^j) $ 即可如上文所说地任选低位。

我们这样想，对于每个 $a_i$ 容易求出第 $j$ 位选 $0,1$ 的方案数 $b_i,c_i$，然后我们求出 $f(x)=\prod\limits_{i=1}^n{(c_ix+b_i)}$，令 $cnt$ 表示 $\sum [m_i\And 2^j]$，于是能使第 $j$ 位异或和为 $0$ 的方案数且存在 $(a_i\And 2^j)<(m_i\And 2^j)$ 的合法方案数是 $\sum [i\bmod 2=0][i\neq cnt][x^i]f(x)$，因为其中有一个低位不受限的数要满足异或和为 $0$ （即相当于它被其它数固定了选法，而它的低位本身有 $2^j$ 种），所以这位的贡献是 $\displaystyle\frac{\sum [i\bmod 2=0][i\neq cnt][x^i]f(x)}{2^j}$。

以上的式子只是方便理解，事实上容易注意到这可以使用 $\text{dp}$ 在 $O(n)$ 的时间复杂度内完成。比如令 $f_{i,0/1,0/1}$ 表示考虑了前 $i$ 个数，异或和为 $0$ 还是 $1$，当前有还是没有 $(a_i\And 2^j)<(m_i\And 2^j)$ 的数。记 $d_i$ 表示 $m_i\bmod 2^j$，有简单的转移：

* 若 $m_i\And 2^j=0$，则对 $\forall j,k$ 有 $f_{i,j,k}=f_{i-1,j,k}\times (d_i+1)$。
* 若 $m_i\And 2^j=1$，则有：

$$
\begin{aligned}
& f_{i,0,0}=f_{i-1,1,0}\times(d_i+1)\\
& f_{i,1,0}=f_{i-1,0,0}\times(d_i+1)\\
& f_{i,0,1}=f_{i-1,1,1}\times(d_i+1)+(f_{i-1,0,0}+f_{i-1,0,1})\times {2^j}\\
& f_{i,1,1}=f_{i-1,0,1}\times(d_i+1)+(f_{i-1,1,0}+f_{i-1,1,1})\times {2^j}
\end{aligned}
$$

易知这一位对 $ans$ 的贡献即为 $\displaystyle\frac{f_{n,0,1}}{2^j}$。注意需要 $\bigoplus\limits_{i=1}^n m_i$ 的高位均为 $0$ 时才能计算此贡献，并且若 $\bigoplus\limits_{i=1}^n m_i$ 本身就为 $0$ 则也对 $ans$ 有 $1$ 的贡献。最后输出 $ans-1$，因为题目要求全 $0$ 不合法。

## 代码

```cpp
/*
  author: PEKKA_l  
 */
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
#define ll unsigned long long
#define int __int128

int ss,dp[2][2],g[2][2],cf[55];
ll n,m[55],ans;

signed main()
{
	cin>>n; for(int i=1;i<=n;i++) cin>>m[i],ss^=m[i]; if(!ss) ans++;
	cf[0]=1; for(int i=1;i<=40;i++) cf[i]=cf[i-1]*2;
	for(int i=31;i>=0;i--)
	{
		if(ss&cf[i+1]) break; dp[0][0]=1; dp[0][1]=dp[1][0]=dp[1][1]=0;
		for(int j=1;j<=n;j++)
		{
			memcpy(g,dp,sizeof(dp));
			if(m[j]&cf[i])
			{
				dp[0][0]=g[1][0]*((m[j]&(cf[i]-1))+1);
				dp[1][0]=g[0][0]*((m[j]&(cf[i]-1))+1);
				dp[0][1]=g[1][1]*((m[j]&(cf[i]-1))+1)+(g[0][0]+g[0][1])*cf[i];
				dp[1][1]=g[0][1]*((m[j]&(cf[i]-1))+1)+(g[1][0]+g[1][1])*cf[i];
			}
			else
			{
				dp[0][1]=g[0][1]*((m[j]&(cf[i]-1))+1);
				dp[0][0]=g[0][0]*((m[j]&(cf[i]-1))+1);
				dp[1][1]=g[1][1]*((m[j]&(cf[i]-1))+1);
				dp[1][0]=g[1][0]*((m[j]&(cf[i]-1))+1);
			}
		}
		ans+=(ll)((dp[0][1])/cf[i]);
	}
	cout<<ans-1<<endl;
}
```
