#用的是SPFA 还有算法核心 （没错 就是怕你们抄==其实是我懒得加了）

#1 算法简介

SPFA(Shortest Path Faster Algorithm)是Bellman-Ford算法的一种队列实现，减少了不必要的冗余计算。也有人说SPFA本来就是Bellman-Ford算法，现在广为流传的Bellman-Ford算法实际上是山寨版。


#2 算法流程

SPFA算法采用了一个队列来进行维护和实现：

（1）初始时，将源点加入队列。

（2）每次从队列中（队首）取出一个元素，并对所有与该队首顶点相邻的点进行松弛（“松驰”的含义与上面Bellman-Ford算法中描述的一样）。若某个相邻的点松弛成功，则将其入队（加入队尾）。

（3）一直对队列进行操作，直到队列为空时算法结束。


简单地说，这个算法就是利用队列优化过的Bellman-Ford算法，是利用了每个点的更新次数不会太多这一特点而发明的算法。

SPFA可以在O(kE)的时间复杂度内，求出源点到其他所有点的最短路径，并且可以处理负边。

SPFA的实现甚至比Dijkstra或者Bellman-Ford还要简单：

设Dist[i]代表源点S到任一顶点 i 的当前最短距离，Fa代表S到 i 的当前最短路径中，i 点之前的一个点的编号。开始时，Dist全部为+∞，只有Dist[S]=0，Fa全部为0。

维护一个队列，里面存放所有需要进行迭代的点。初始时，队列中只有一个点S。此外，再用一个布尔数组，记录每个点当前是否在队列中。

每次迭代时，取出队首的点v，依次枚举从v出发的边v->u：设该边的长度为len，判断Dist[v] + len是否小于Dist[u]，若小于则改进Dist[u]（即松弛成功），将Fa[u]记为v（即v是u的父亲或前趋）。

进一步地，由于S到u的最短距离变小了，进而有可能通过u来改进其他点的最短距离，所以若u不在队列中，就将它放入队尾。

这样一直迭代下去，直到队列变空，也就是S到所有点的最短距离都确定下来时，算法结束。

若一个点的入队次数超过了n(??)，则说明图中有负权的环（回路）{ Why？}。

SPFA 在形式上和宽度优先搜索非常类似，不同的是：

在宽搜过程中，一个点出了队列后就不可能再重新进入队列了；

相反地，在SPFA中，一个点可能在出队之后再次被放入队列。

也就是说，一个点改进过其他的点之后，过了一段时间，可能该点本身又被改进了，于是，它又被再次用来改进其他的点，就这样反复迭代下去。


设一个点用来作为迭代点对其他点进行改进的平均次数为k，有办法证明对于通常的情况，k在2左右。


2.3 SPFA的实现代码

【C++版】


```cpp
void spfa()
{
memset(que, 0, sizeof(que));
head = 0;  tail = 0;
memset(inque ,false, sizeof(inque));
 // inque[i] 用于判断点 i 当前是否在队列中
for (i=1; i<=n; i++)
 dist[i] = MAXINT;  // 初始化
```
 
```cpp
tail++;
 que[tail] = 1;
inque[1] = true;
dist[1] = 0;   // 这里把顶点1作为源点
```
 

```cpp
while (head != tail) {
        head++;
x = que[head];
inque[x] = false;    // 队首元素出队了
     for (i=1; i<=n; i++)    // 找相邻的、可改进的点
           if ( weight[x][i]>0 && dist[x]+weight[x][i]<dist[i]) {
              // 此条件合理否？
              dist[i] = dist[x] + weight[x][i];
              if (! inque[i]) {
                  tail++;
 que[tail] = i;
inque[i] = true;
              }
          }
}
}
```
【算法伪代码】{加入“某一个点入队次数达n-1即停止”}
   
```cpp
procedure SPFA;
begin
   initialize-single-source(G, s);
   initialize-queue(Q);
   enqueue(Q, s);
while not empty(Q) do
 begin
       u := dequeue(Q);
       for each v ∈ adj[u] do
begin
           old := dist[v];
           relax(u, v);
           if ( old <> dist[v] ) and (not v in Q) then
 enqueue(Q,v);
       end;
   end;
end;
```
【或者】
```cpp
procedure spfa;
begin
fillchar(que, sizeof(que), 0);
head := 0;  tail := 0;
fillchar(inque ,sizeof(inque), false);
     // inque[i]用于判断点i当前是否在队列中
for i:=1 to n do
 dist[i] := maxint;  // 初始化
```
 
```cpp
inc(tail);
 que[tail] := 1;
inque[1] := true;
dist[1] := 0;   // 这里把顶点1作为源点
```
 
```cpp
while head <> tail do
begin
        head := (head mod n) + 1;
x := que[head];
inque[x] := false;    // 队首元素出队了
     for i := 1 to n do    // 找相邻的、可改进的点
          if (weight[x,i]>0) and    // 此条件合理否？
(dist[x] + weight[x,i] < dist[i]) then
          begin
              dist[i] := dist[x] + weight[x,i];
              if not(inque[i]) then
              begin
                  tail := (tail mod n)+1;
 que[tail] := i;
inque[i] := true;
              end;
          end;
end;
```