**为了便于阅读，以下部分变量的下标用代码中数组的形式代替。**

题目本质上就是让我们将所有逆序对的下标 $(u, v)$ 进行一个排列，使得我们依次交换 $a_u$ 和 $a_v$ 后，$a$ 成为一个不下降序列。

首先我们发现，因为我们的题目需要的是逆序对的下标，所以只要我们保证我们没有更改原数组中的逆序对下标，我们可以任意修改所有数的值。

这样一来，我们就可以将任意数据转化为一个排列以简化问题。转化的具体方式可以看代码理解。接下来我们只需要考虑怎么将一个排列按照要求排序就可以了。

此题数据范围 $1 \le n \le 1000$，这意味着我们可以用 $O(n^2)$ 的时间复杂度通过本题。

仿效冒泡排序和选择排序的思想，通过一系列步骤，将区间最小值放到排序区间的左端，或将区间最大值放到排序区间的右端，然后对一个更小的区间重复相同的操作，最后达到使数组有序的目的。于是我们也考虑每次将区间最大值放到排序区间的最右端。

但是要想这么做，我们必须满足一些规则：  
设当前排列为 $a$，进行一次操作后的排列为 $p$，那么：
1. $p_n=n$
2. 对于任意的 $1 \le i,j \lt n$，$p_i$ 和 $p_j$ 的大小关系与 $a_i$ 和 $a_j$ 的大小关系相同

规则 $1$ 就是为了满足我们的目的，规则 $2$ 保证我们的操作满足题目所给的条件——我们交换的逆序对一定对应原序列的一个逆序对。

接下来这题又变成了一个构造题：构造一个算法使得我们满足上述规则并且恰好用完所有的原序列中的逆序对。

算法是这样的：  
设 $pos[i]$ 表示数 $i$ 所在的位置，我们依次交换 $(pos[a_n+1],n),(pos[a_n+2],n),(pos[a_n+3],n),\dots,(pos[n],n)$。（这里括号内的都是数组下标）

执行完一次该算法后，我们满足了规则 $1$，因为 $n$ 被成功放到了最后；我们满足了规则 $2$，因为我们把 $a[pos[a_n+k]](1 \le k \lt n-a_n)$ 全部减了 $1$，大小关系自然不变；我们还用完了原序列中所有第二下标为 $n$ 的逆序对。

反复重复这个操作即可。

emmm……好像并没有无解的情况。

时间复杂度 $O(n^2)$。
```cpp
#include<iostream>
#include<utility>
#include<algorithm>
#include<vector>
using namespace std;
const int maxn = 1005;
struct element
{
	int val;
	int idx;
} p[maxn];
int a[maxn], pos[maxn];
vector<pair<int, int> > res;

bool cmp(element x, element y)
{
	if(x.val != y.val)
		return x.val < y.val;
	return x.idx < y.idx;  //注意下标的先后顺序
}

int main()
{
	int n;
	cin >> n;
	for(int i = 1; i <= n; i++)
	{
		cin >> p[i].val;
		p[i].idx = i;
	}
	sort(p + 1, p + n + 1, cmp);//以数值和下标为关键字排序
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		p[i].val = p[i - 1].val + 1;
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		a[p[i].idx] = p[i].val;//成功转化成排列
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		pos[a[i]] = i;
	for(int i = n; i >= 1; i--)
	{
		for(int j = 1; j <= i - a[i]; j++)
		{
			res.push_back(make_pair(pos[a[i] + j], i));
			a[pos[a[i] + j]]--;
		}
		for(int j = 0; j < i - a[i]; j++)
			pos[a[i] + j] = pos[a[i] + j + 1];
		pos[i] = i;
	}
	cout << res.size() << endl;
	for(pair<int, int> i : res)
		cout << i.first << ' ' << i.second << endl;
	return 0;
}
```