写那么长干什么，核心代码 12 行，~~还不快快点赞？~~

***

###  Part 1 题目翻译

#### 题目描述 

有两个桶  $A$ 和  $B$，容量分别为  $Ca$ 和  $Cb$，且  $Ca$ 与  $Cb$ **互质**。 请利用这两个罐子相互取水，倒水，最后在  $A$ 或  $B$ 罐子里刚好能得到所要水的量  $N$。 

#### 输入格式 

本题包括**多组数据**，每行  $3$ 个整数  $Ca, Cb, N$。 $0 < Ca \le Cb$ 且 $N \le Cb \le 1000$。

#### 输出格式 

输出方案。举例： 

- `fill A`：表示把  $A$ 装满 
- `empty B`：倒空  $B$
- `pour A B`：把  $A$ 的水倒在  $B$ 里
-  `success`：表示成功。

### Part 2 一个定理

互素的两个数具有以下性质：设 $a＜b$，则 $ka$（$1 \le k \le b$）除以 $b$ 的余数会取遍 $0$ 至 $b-1$ 且不会发生重复。例如 $5$ 和 $7$ 互为素数，则 $5k$（$1\le k \le 7$）除以 $7$ 的余数依次为：$5、3、1、6、4、2、0$，取遍了 $0$ 至 $6$ 的余数值。

证明：

可以利用反证法，结合 $a$ 和 $b$ 互素的性质及抽屉原理予以简要证明。假设上述结论不成立，即至少有两个余数值会相同，不妨令 $k_ia$ 和 $k_ja$ 模 $b$  的值相同，那么有

$$k_ia - k_ja \equiv (k_i - k_j)a \equiv 0 \pmod{b}$$

也就是说 $(k_i-k_j)a$ 是 $b$ 的倍数，由于 $a$ 和 $b$ 互素，则要求 $(k_i-k_j)$ 必须是 $b$ 的倍数，但是由于 $1\leq k_i,k_j\leq b$ 且 $k_i\neq k_j$，则 $|k_i-k_j|\lt b$，因此 $(k_i-k_j)$不可能是 $b$ 的倍数，矛盾，因此原结论不成立，即不会存在两个相同的余数。由于模 $b$ 的余数至多只有 $b-1$ 种，根据抽屉原理，$ka$ 模 $b$ 的值必定取遍 $0$ 至 $b−1$。

鸣谢 @[**metaphysis**](https://www.luogu.com.cn/user/333388)。

### Part 3 解题思路

因为 $Ca$ 和 $Cb$ 互质，所以每次装满 $A$，把 $A$ 倒到 $B$，$B$ 满了清空 $B$，就一定有解。

### Part 4 代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

int Ca, Cb, N;

int main()
{
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0); cout.tie(0);

    while(cin >> Ca >> Cb >> N)
    {
        int A = 0, B = 0;
        while(1) 
        {
            if(B == Cb) cout << "empty B\n", B = 0;
            if(A == 0) cout << "fill A\n", A = Ca;
            cout << "pour A B\n";
            B += A;
            if(B > Cb) A = B - Cb, B = Cb;
            else A = 0;
            if(A == N || B == N) goto nmsl;
        }
        nmsl: cout << "success\n";
    }
    return 0;
}
```

