[linkqwq](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc191_f)

### 题目大意

给定 $n$ 个整数 $a_1,\dots,a_n$，每次选择两个数 $x,y$ 去掉并加入 $\gcd(x,y)$ 或者 $\min(x,y)$，求最后一个数有多少种取值。

$2\leq n\leq 2000,1\leq a_i\leq 10^9$

----

### 题目解法

只有「删除 $x,y$ 加入 $\gcd(x,y)$」的情况，答案显然是所有数的 $\gcd$。

「删除 $x,y$ 加入 $\min(x,y)$」这种操作我们可以理解成「删去 $\max (x,y)$」。意思是，对于一个序列，除了 $\min\{a_i\}$ 以外的其它任何数肯定都可以随便被删除。

我们先考虑一个弱化版问题，可以「删除 $x,y$ 加入 $\gcd(x,y)$」或者「删除 $x$」。这种情况下，任意滴取一些数算其 $\gcd$ 都是合法的捏，不选的数删除就好了。

我们再考虑加上了「不能删除 $\min\{a_i\}$」的约束的情况。这个时候，如果算出来的最终值 $k>\min\{a_i\}$ ，此时 $\min\{a_i\}$ 仍然存在（不然怎么比最小值大嘛），无法正常的删除，因为祂不是最小值啊。因为序列的最小值肯定越来越小，所以这种情况不能通过调整顺序和操作来避免。反过来，如果 $x\leq \min\{a_i\}$ 那么显然很合法捏。

我们考虑弱化版问题中一个数 $k$ 可不可以成为最终答案，假设 $k$ 的倍数有 $a_{p_1},a_{p_2},...,a_{p_n}$。合法序列的 $\gcd=k$，因为任何的合法序列跟 $k$ 的倍数继续取 $\gcd$ 仍然是 $k$，所以 $\gcd\{a_{p_i}\}=k$ 相当于 $k$ 就合法。实际算的时候枚举 $a_i$ 的约数就可以做到 $O(\sum\sqrt a_i)$ 了。

具体而言，用 $g[t_0]$ 表示 $t_0$ 的倍数的 $\gcd$。对于每一个 $a_i$ 枚举其因数 $t$，使得 $g[t]=\gcd(g[t],a_i)$，最后算 $g[t_0]=t_0(t_0\leq\min\{a_i\})$ 的个数即可。复杂度 $O(n\sqrt a_i)$，map 的话再带一个 $\log$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int N=2023, inf=1e9;
int n, a[N], m=inf, ans;
map<int,int> g;

signed main() {
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);
	cin >> n;
	for(int i=1; i<=n; ++i) {
		cin >> a[i];
		m=min(a[i],m);
	}
	for(int i=1; i<=n; ++i)
		for(int j=1; j*j<=a[i]; ++j)
			if(a[i]%j==0) {
				g[j]=__gcd(g[j],a[i]);
				g[a[i]/j]=__gcd(g[a[i]/j],a[i]);
			}
	map<int,int>::iterator it;
	for(it=g.begin(); it!=g.end(); ++it)
		if(it->first<=m) ans+=(it->first==it->second);
	cout << ans;
	return 0;
}
```
