将问题转为，求一个 01 序列，要求长度为 $n$，任意两个 1 的距离不是 $x,y$，最大化 1 的个数。

注意到只要一个长度为 $x+y$ 的循环节合法，那把它一直重复并截取的任一区间都合法。

然后注意到最优解一定可以写成 $x+y$ 循环节循环多次的形式，因为只要不是那把所有都替换成最大的那一段一定更优。

>  其实这东西证明并不简单……
>
> 证明方法：假设 $n\ \mathrm{mod}\ (x+y)\ne 0$，等于 $0$ 是显然的。则把 $1\sim n$ 分为若干个段，从左往右，第奇数个段（下表从 1 开始）的长度是余数 $r$，偶数段的长度是 $x+y-r$，共有奇数个段。设 $dlt_i$ 表示把所有与第 $i$ 个段的下标奇偶性相同的段全部改为 $i$，序列中 1 的个数的变化量（不考虑合不合法）。显然 $\sum_{k} dlt_{2k+1}=\sum_k dlt_{2k}=\sum_k dlt_k=0$。我们要证明的，其实是 $\exists  x,dlt_x+dlt_{x+1}\ge 0$。反证，假设不存在，即 $\forall x,dlt_x+dlt_{x+1}<0$，则
>
> -  $dlt_2+dlt_3<0$，$dlt_4+dlt_5<0$，$\dots$，可以得到 $\sum_{i\ne 1} dlt_i<0$。但 $\sum dlt_i=0$，因此 $dlt_1>0$。
> - $dlt_1+dlt_2<0$，$dlt_4+dlt_5<0$，$\dots$，可以得到 $\sum_{i\ne 3} dlt_i<0$。但 $\sum dlt_i=0$，因此 $dlt_3>0$。
> - 以此类推得到 $\forall k,dlt_{2k+1}>0$。
> 
> 与 $\sum_k dlt_{2k+1}=0$ 矛盾。

这样就可以设计 $O(2^{\max(x,y)}(x+y))$ 的状压 dp 了，但其实有 $O(x+y)$ 的做法。

首先把 $\gcd(x,y)$ 强制变为 1，即按照 $\mathrm{mod}\ \gcd(x,y)$ 分组，只有两种本质不同的组，可以参照代码理解。

注意到一段里面不合法的数 $a,b$ 满足 $|a-b|=x$ 或 $|a-b|=y$，即 $|a-b|\equiv \pm x\pmod {x+y}$。由于 $\gcd(x,y)=1$，假如在任意 $0\le p<x+y$ 的 $p, (p+x)\ \mathrm{mod}\ (x+y)$ 之间连一条双向边，这个图一定是个大环。因此，不合法的数对等价于在环上相邻的数对。

至此问题转化为：在一个环上，求出最大权（$p$ 的权即为 $\sum_{i=1}^n [i\ \mathrm{mod}\ (x+y)=p]$）独立集。简单 dp 即可。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
int n,x,y,f[50][2][2],cnt[50];
int Solve(int n,int x,int y){
	int g=__gcd(x,y);
	if(g!=1)return (g-n%g)*Solve(n/g,x/g,y/g)+(n%g)*Solve(n/g+1,x/g,y/g);
	for(int i=0;i<x+y;i++)cnt[i]=(n-1)/(x+y)+((n-1)%(x+y)>=i);
	f[0][1][1]=cnt[0];
	for(int i=1,cur;i<x+y;i++){
		cur=x*i%(x+y);
		if(i!=x+y-1)f[i][1][1]=f[i-1][0][1]+cnt[cur];
		f[i][0][1]=max(f[i-1][1][1],f[i-1][0][1]);
		f[i][1][0]=f[i-1][0][0]+cnt[cur];
		f[i][0][0]=max(f[i-1][1][0],f[i-1][0][0]);
	}
	return max({f[x+y-1][0][0],f[x+y-1][0][1],f[x+y-1][1][0],f[x+y-1][1][1]});
}
int main(){
	cin>>n>>x>>y;
	cout<<Solve(n,x,y);
}
```
