

## Section 1

先考虑 $n$ 较小时怎么做。

从小到大枚举数字 $i$ 看这个数是否加入集合。如果加入的话就要满足 $i-x \notin S$ 且 $i-y \notin S$。如果不加入就不需要满足任何条件。

考虑状压。设 $f_{i,S}$ 为枚举到数字 $i$，前 $i$ 个数字加入集合的状态为 $S$。那么有 

$$f_{i,S} = \begin{cases} \max\limits_{i-x \notin T \land i-y \notin T} f_{i-1,T} + 1 & i \in S \\ \max\limits_T f_{i-1,T} & i \notin S \end{cases}$$

暴力转移即可，但是时间复杂度爆炸。

## Section 2

我们真的要记录全部前 $i$ 个数的状态吗？

显然不用，因为 $\max(x,y) \leq 22$，所以小于 $i-22$ 的数字都不与 $i$ 矛盾。故只记录 $[i-22,i-1]$ 的数字状态即可。

令 $U = 2^{\max(x,y)} - 1$，枚举上一层状态 $S$，设新一层状态为 $T$。如果不加入数字 $i$，则``T=(S<<1)&U``，转移为 $f_{i,T} \gets f_{i-1,S}$。如果加入数字 $i$ 则``T=((S<<1)&U)+1``，转移为 $f_{i,T} \gets f_{i-1,S} + 1$。

于是成功将 $S$ 缩减到 $[0,2^{22})$ 的范围。时间复杂度 $O(n 2^{\max(x,y)})$。

## Section 3

现在问题在于 $n$ 太大。

考虑当 $x=y$ 时，这题就是小学奥数题。$1 \sim x$ 放入 $S$ 中，$x+1 \sim 2x$ 不放入 $S$ 中，以此类推。若状压 $S$ 表示选入集合 $S$ 的数字，则 $S$ 拥有一个长度为 $2x$ 的循环节 $11\cdots1100\cdots00$。

根据 $x=y$ 的结论可以大胆猜测，$x \neq y$ 时最优情况拥有长度为 $x+y$ 的循环节。

事实上这个结论是对的。文末给出证明。

所以 $i$ 只需要枚举到 $x+y$ 即可。因为是循环的所以注意插入数字 $i$ 时，$i+(x+y), i+2(x+y), \cdots$ 都被加入了 $S$ 中，应算入贡献。

时间复杂度 $\normalsize O( \small 2^{\max(x+y)}(x+y)  \normalsize)$。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define memcyo(a,b) memset(a,b,sizeof a)
#define max(A,B) ((A)>(B)?(A):(B))

int n,x,y,mx,f[2][1<<22];
int calc(int t){
    return n/(x+y)+((n%(x+y))>=t);
}

int main(){
    scanf("%d%d%d",&n,&x,&y);
    int U=(1<<max(x,y))-1;

    memcyo(f,-0x3f);
    int cur=0; f[cur][0]=0;
    for(int i=1;i<=x+y;i++){
        cur^=1,memcyo(f[cur],-0x3f);
        for(int S=0;S<=U;S++){
            int T=(S<<1)&U;
            f[cur][T]=max(f[cur][T],f[cur^1][S]); // 第 i 个数不选
            //if(!(T&(1<<x)) && !(T&(1<<y)))
            if(!(S&(1<<(x-1))) && !(S&(1<<(y-1))))
                f[cur][T|1]=max(f[cur][T|1],f[cur^1][S]+calc(i)); // 第 i 个数选
        }
        for(int S=0;S<=U;S++) mx=max(mx,f[cur][S]);
    }
    printf("%d",mx);
    return 0;
}
```

## Section 4

下面证明上面的结论。

1. 当这个循环节是合法的，整个状态都是合法的。

将每个循环节看作一块，设 $i = j-x$ 且 $j$ 在 $i$ 的后一块。若第 $j$ 位为 1 那么第 $j-(x+y)$ 也为 1，而且 $j-(x+y)$ 与 $i$ 在同一块内且相差 $y$，所以第 $i$ 位必然为 0，故相邻两块之间不会矛盾，不论往后接多少块都不会矛盾。

2. 最优解中存在循环长度为 $x+y$ 的状态。

将每 $(x+y)$ 个数字分成一块，如果第 $p+1$ 块中 1 的个数多于第 $p$ 块中 1 的个数，将第 $p$ 块用第 $p+1$ 块代替即可。同理也可以用第 $p+1$ 块代替第 $p$ 块。故最终每一块会变成相同的。

我语文垃圾，表述可能不清楚。