楼下都能证明上界，然后都用类似完全背包的做法。这里我提供一种不同的思路。

题目大意为数组中取数，每个数取任意多次，问不能凑出来的最大数。

容易yy出来，**如果一个数k可以被凑出来，那么对于物品大小为x，k+x，k+2x，k+3x……都可以凑出来。**

那么我们**不妨对所有能凑出来的方案对任意一个物品x取模**，分成0到x-1一共x组。

我们现在要求出每一组方案的最小值。

**然后在每一组方案的最小值里取最大值，减去x，即为答案。**

为什么呢？

假设每一组能凑到的方案的最小值的最大值为t，由于这个t在这一组里是最小值，那么t-x一定不能凑出来。否则t就不是最小值了。

而且由于t在所有的组中是最大值，假设t=ax+b，那么ax+0，ax+1，ax+2………ax+x-1也可以被凑出来，这x个数是其他组别里的方案或者其他组别里的方案加上整数个x得到的。但是，t-x即ax+b-x不能被凑出来（因为t是最小值），而上面的ax+y中，y如果小于b，要么ax+y可以凑出，那么对答案没影响，要么ax+y减去任意个x可以被凑出，但是肯定小于t-x；y如果大于b，那么ax+y-x一定可以凑出，否者ax+y>t，不符合条件，所以也不是最优解。

表述不是很明了，不如探讨样例。

选择3作为x，

除以3余0的方案 最小值是0（什么都不选）

除以3余1的方案 最小值是10 选一个10

除以3余2的方案 最小值是20 选两个10

那0 3 6 9 12 15 18 21……都可以由第一组的0加任意个3凑出；

10 13 16 19 22 25……都可以由第二组的10加任意个3凑出；

20 23 26 29 32 35……都可以由第三组的20加任意个3凑出。

我们发现上面的20，21，22三个数连续了，也就是这个剩余系完整了，那么大于22的数一定全都可以有这三个数加3凑出来。

但是20前面有缺的，即20-3=17，20-2\*3，20-3\*3……一定凑不出来。

对于10和0也同理。

所以这些凑不出来的数里面最大的肯定就是最大的20只减去一个3，也就是17。

那么如何求出每一组的最小值呢？

这里就是本题的精华所在，也就是**最短路**模型的转化。

**我们不妨把0到x-1建立x个点，对于每一个点，我们枚举题目给出的a[i]，从x到(x+a[i])%x连一条边权为a[i]的边，表示(ax+b)%x加上a[i]变成了(ax+b+a[i])%x。**

然后0的距离是0，也就是什么都不取。

从0开始跑单源最短路。

假如跑完以后出现某个点的距离减去x大于题目的上界，那么就输出0；

假如某个点到达不了，那么显然也输出0，**因为这表示这一组的方案一定是凑不出来的**。

排除以上可能后，假如最大距离是0，那么输出0，**因为这表示所有的数都可以凑出来**。

对于这个x的选择，当然是任意的，但是x的大小即为点的个数，所以x不妨选最小的那个（然而x要保证非0）。

这题因此可以用dij写，然而数据不大，所以spfa也可以0ms过掉。

复杂度上界Θ(n\*n\*min(i))

以下是本蒟蒻丑陋无比的代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstdlib>
#include <cstring>
using namespace std;
#define UPPER 2000000000
typedef long long LL;
LL dis[400],val[10000],a[20],mx=-1,mn=400;
int q[10000],head,tail,used[400],n,point[10000],yest[10000],last[400],total;
void adde(int f,int t,int v){
    //cout<<"add"<<f<<"->"<<t<<" "<<v<<endl;
    point[++total]=t;
    val[total]=v;
    yest[total]=last[f];
    last[f]=total;
}
void spfa(int p){
    memset(dis,-1,sizeof(dis));
    dis[p]=0;
    used[p]=1;
    head=tail=1;
    q[1]=p;
    int f,t,v;
    while(head<=tail){
        f=q[head];
        //cout<<"f="<<f<<endl;
        for(int i=last[f];i;i=yest[i]){
            t=point[i];
            //cout<<f<<"->"<<t<<"   "<<val[i]<<endl;
            if(dis[t]==-1||dis[f]+val[i]<dis[t]){
                dis[t]=dis[f]+val[i];
                if(!used[t]){
                    used[t]=1;
                    q[++tail]=t;
                }
            }
        }
        used[f]=0;
        head++;
    }
}
int main(){
    //freopen("in.txt","r",stdin);
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++){
        scanf("%d",&a[i]);
        if(mn>a[i]) mn=a[i];
    }
    for(int i=0;i<mn;i++)
        for(int j=1;j<=n;j++)
            adde(i,(i+a[j])%mn,a[j]);
    spfa(0);
    int flag=1;
    for(int i=0;i<mn;i++){
        if(dis[i]==-1||dis[i]-mn>UPPER){
            flag=0;
            break;
        }
        else{
            if(dis[i]>mx) mx=dis[i];
        }
    }
    if(!flag) puts("0");
    else{
        if(mx-mn>=0) printf("%lld\n",mx-mn);
        else puts("0");//这里我也是后来想到的，因为mn最小，那么不可能有任何方案比mn更小，除非这个mx=0，这样才能mx-mn<0
    }
    return 0;
}
```