## 题目

有两个人 A, B 以及 $N$ 个长度为 $1$ 的平衡木依次排列，第 $i$ 个平衡木 A, B 通过的速度为 $\dfrac 1{A_i},\dfrac 1{B_i}$，A 可以随意重排平衡木，然后 B 等概率随机出现在这条石板上的任意位置（未必是整点），两人同时向右走，最大化 A 在 B 到达之前与 B 相遇的概率。

$1\le N\le 10^5$，$1\le A_i, B_i\le 10^9$。

## 分析

考虑怎么计算一个固定排列的相遇概率，注意到必然是某个前缀相遇，而后缀不相遇。若不相遇，那么 B 永远在 A 前面，则 B 通过所有平衡木的时间都要早于 A，记 B 领先 A 的距离**本来需要花费 B 的时间**为 $x$，则即相当于对任意 $i$，满足：
$$
\sum_{j=1}^i B_j - x\le \sum_{j=1}^i A_j\implies x\ge \max_{i=0}^N\left(\sum_{j=1}^i(B_j-A_j)\right)
$$
记 $d_i = B_i-A_i$，则相当于求 $d_i$ 前缀和的最大值即为 $x$，考虑这个 $x$ 对应的概率，那么就是寻找 B 从 $0$ 位置出发经过 $x$ 时刻到达的位置，即找到最大的 $k$ 使得 $\sum_{i\lt k} B_i\le x$，答案为 $\dfrac kn + \dfrac {x-\sum_{i\lt k}B_i}{nB_k}$。

接下来考虑如何最大化这个概率，考虑贡献最大前缀和的位置 $p$，注意到 $d_i=B_i-A_i\le B_i$，即有 $\sum_{i\le j} d_i\le \sum_{i\le j} B_i$ 对任意 $i$ 成立，而又有 $\sum_{i\le p} d_i\ge \sum _{i\lt k} B_i$，那么就可以得到 $p\ge k$，而在 $k$ 后面的数的顺序只会影响最大前缀和，而不会影响 $k$ 的位置，那我们当然是希望最大前缀和尽可能大，也就是将 $d_i\ge 0$ 的排在前面，$d_i\lt 0$ 的排在后面，于是可以得到一个重要观察：**最大前缀和等于所有正的 $d_i$ 之和加上位置 $\le k$ 的 $d_i$ 之和。**

由于答案的式子中 $\dfrac {x-\sum_{i\lt k}B_i}{nB_k}$ 不会超过 $\dfrac 1n$，所以我们希望先最大化 $k$，再最大化剩下的部分。

考虑一个数如果放在 $k$ 前面，对 $\mathrm {res}=x-\sum_{i\lt k} B_i$ 的影响是什么？初始令 $\mathrm {res}$ 为所有正数之和，那么一个正数（正数意为 $d_i$ 为正，下同）产生的影响即为 $-B_i$，一个负数会使得最大前缀和减少 $-d_i$ 且也为带来 $-B_i$ 的影响。于是要确定最小的 $k$，只需贪心给所有平衡木按 $d_i[d_i\le 0] - B_i$ 排序，然后从大到小一个个加进 $\mathrm {res}$ 中，直到某次加入会导致 $\mathrm {res}\lt 0$ 则不再加入。

接下来考虑如何确定剩余部分，枚举在 $k$ 位置处放置的平衡木，那么在前面的仍然是从大到小贪心放。预处理排完序后贡献的前缀和，那么只需要找到前 $k-1$ 大，这要么为前 $k-1$ 大，要么为前 $k$ 大减去已经被钦定放在 $k$ 位置的平衡木的贡献，从所有可能合法的答案中选取一个最优解即为本题的答案。

时间复杂度 $\mathcal O(N\log N)$，瓶颈在于排序。

```cpp
#define fi first
#define se second
#define mkp std::make_pair
typedef long long ll;
typedef std::pair <ll, ll> pii;
const int N = 1e5 + 5;

ll Gcd(ll a, ll b) { return b ? Gcd(b, a % b) : a; }
void D(pii &x) { ll g = Gcd(x.fi, x.se); x.fi /= g; x.se /= g; }

struct Beam {
	int A, B, d;
} B[N];
int n; ll s[N];

int main() {
	ll mx = 0;
	rd(n);
	for(int i = 1; i <= n; ++i) {
		rd(B[i].A, B[i].B);
		B[i].d = B[i].B - B[i].A;
	}
	for(int i = 1; i <= n; ++i)
		if(B[i].d >= 0) {
			mx += B[i].d;
			B[i].d = 0;
		}
	pii ans = mkp(0, 1);
	std::sort(B + 1, B + n + 1,
		[&](const Beam &x, const Beam &y) {
			return x.d - x.B > y.d - y.B;
		}
	);
	int cnt = 0;
	for(int i = 1; i <= n; ++i) {
		s[i] = s[i - 1] + B[i].d - B[i].B;
		if(mx + s[i] >= 0) ++cnt;
	}
	for(int i = 1; i <= n; ++i) {
		ll res_s = i <= cnt ? s[cnt + 1] - (B[i].d - B[i].B) : s[cnt];
		if(mx + res_s + B[i].d >= 0) {
			pii cur = mkp(mx + res_s + B[i].d, B[i].B);
			if(ans.fi * cur.se < ans.se * cur.fi)
				ans = cur;
		}
	}
	ans.fi += cnt * ans.se; ans.se *= n;
	D(ans);
	printf("%lld %lld\n", ans.fi, ans.se);
	return 0;
}
```