#### （注：本题解废话有点多，因为我只是想讲得能让我都明白，所以大佬可以跳过，上面有许多更简洁的题解）
### 题目描述
给定一个取值范围 $[1,n]$ 和一个长度为 $m$ 的正整数序列 $A$ 。每次从取值范围内随机取一个正整数加入一个初始为空的序列 $B$ ，当序列 $B$ 包含了序列 $A$ 时停止，问序列 $B$ 的期望长度。

多组数据（最多 50 ）

$1\leq n\leq 10^5\ \ \ \ 1\leq A_i\leq 10^5$

### 前置芝士
概率生成函数（其实知道那些神奇的结论就行）

### solution
令函数 $f_i$ 为序列 $B$ 长度为 $i$ 时停止的概率，其概率生成函数为 $F(x)$ 。

其实很容易看出来答案就是 $\mathrm{d^1} F(1)$ ，但目前我们肯定求不了。

那么，相对地，再来设一个函数 $g_i$ 表示序列 $B$ 长度为 $i$ 时未停止的概率，其概率生成函数为 $G(x)$ 。

怎么把两个概生函联系起来呢？？

因为假如序列 $B$ 在长度为 $i$ 的时候没有停止，那么要么在 $i+1$ 的时候停止，要么不停。

所以就有了 $g_i=f_{i+1}+g_{i+1}$ 。

于是就有了 $F(x)-f_0+G(x)=x\cdot G(x)$ 。

根据定义有 $f_0=g_0=1$ ，所以，

$$F(x)+G(x)=x\cdot G(x)+1$$

对上式求个导，

$$\big(x\cdot \mathrm{d^1} G(x)+\mathrm{d^1} x\cdot G(x)\big)+\mathrm{d^1} 1=\mathrm{d^1} F(x)+\mathrm{d^1} G(x)$$

$$\Rightarrow x\cdot \mathrm{d^1} G(x)+G(x)=\mathrm{d^1} F(x)+\mathrm{d^1} G(x)$$

$$\Rightarrow \mathrm{d^1} F(x)=(x-1)\mathrm{d^1} G(x)+G(x)$$

带入 $x=1$ 。

$$\Rightarrow \mathrm{d^1} F(1)=G(1)$$
此时我们已经对答案又进行了进一步转化，但仍然求不了答案。

来认识一个新东西 [$border$](https://oi-wiki.org/string/kmp/#_9) 。

设 $a_i$ 为序列 $A$ 在 $[1,i]$ 上的子序列是否是序列 $A$ 的 $border$ 。

易知在未结束的序列 $B$ 后面添加序列 $A$ 一定会结束。

但有可能发生未添加完所有字符就结束的情况，这种情况只有可能是已添加的序列 $\varphi$ 为序列 A 的一个 $border$ 。

所以可以枚举此时序列的长度，然后再乘上多余字符的概率。

于是就有了，

$$\Big(\frac{1}{n}\cdot x\Big)^m\cdot G(x)=\sum_{i=1}^{m}a_i\cdot \Big(\frac{1}{n}\cdot x\Big)^{m-i}\cdot F(x)$$

再次带入 x=1 。

$$\Big(\frac{1}{n}\Big)^m\cdot G(1)=\sum_{i=1}^{m}a_i\cdot \Big(\frac{1}{n}\Big)^{m-i}\cdot F(1)$$

$$\Rightarrow G(1)=\sum_{i=1}^{m}a_i\cdot n^i\cdot F(1)$$

易知 $F(1)=1$ ，带入。

$$\Rightarrow G(1)=\sum_{i=1}^{m}a_i\cdot n^i$$

$$\Rightarrow \mathrm{d^1} F(1)=\sum_{i=1}^{m}a_i\cdot n^i$$

最后 KMP 求一下 $a_i$ 就能算了。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N=1e5+10,mod=1e4;
int n,t,m,a[N],fac[N],nxt[N],ans;
inline int inc(int x,int y){return x+y>=mod?x+y-mod:x+y;}
inline int mul(int x,int y){return 1ll*x*y%mod;}
inline ll read()
{
	ll s=0,w=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9') s=s*10+ch-'0',ch=getchar();
	return s*w;
}
inline void keep_my_position(int m)
{
	for(int i=2,k=0;i<=m;++i)
	{
		while(k&&a[i]!=a[k+1])k=nxt[k];
		if(a[i]==a[k+1])nxt[i]=k+1,++k;
	}
}
int main()
{
	n=read()%mod,t=read(),fac[0]=1;
	for(int i=1;i<N;++i)fac[i]=mul(fac[i-1],n);
	for(;t;--t)
	{
		m=read(),ans=0;
		for(int i=1;i<=m;++i)a[i]=read(),nxt[i]=0;
		keep_my_position(m);
		for(int i=m;i;i=nxt[i])ans=inc(ans,fac[i]);
		printf("%04d\n",ans);
	}
	return 0;
}
```
只求能帮助到几个人罢。。