#### 或将成为本题最详细题解。


## 思路
有一点像树的最大独立集。

首先对于每个节点$i$，都有如下3种选择：

不选自己，选儿子；

不选自己，选父亲；

我自己选我自己。

令$dp[i][0/1/2]$为节点$i$及其节点$i$的子树中全部被信号覆盖所需的最小信号塔数，$dp[i][0]$表示点$i$有信号塔，$dp[i][1]$为点$i$没有信号，也就是就是父亲有信号塔，$dp[i][2]$表示节点$i$被间接信号，也就是儿子有信号塔。

**1.$dp[i][0]$**

因为节点$i$有信息塔，所以对于$i$的子节点$son$，它可以没有信号塔，也可以有信号塔，也可以从$son$的子节点转移过来。因此：

$$dp[i][0]=∑min(dp[son][1],dp[son][0],dp[son][2])+1$$

这里$+1$是因为自己本身放置了一个信号塔。

**2.$dp[i][1]$**

因为节点$i$没有信息塔，靠的是节点$i$的父亲才有信号的，所以对于节点$i$的子节点$son$是不可能选父亲的。所以$dp[i][1]$可以从$dp[son][0]$转移过来（子节点有信息塔），也可以从$dp[son][2]$转移过来（子节点的儿子有信息塔）。

$$dp[i][1]=∑min(dp[son][0[,dp[son][2])$$

**3.$dp[i][2]$**

因为节点$i$没有信息塔，靠它儿子，所以节点$i$的子节点$son$也不可能选父亲，必然可以从$dp[son][0]$转移过来，也可以从$dp[son][2]$转移过来。

$$dp[i][2]=∑min(dp[son][0],dp[son][2])$$

很快会发现，如果的确是这样的话，如果$dp[i][2]$**全**从$dp[son][2]$转移过来，也就是若**恒有**$dp[son][2] \leq dp[son][0]$，**就意味着节点i的所有子节点都没有信息塔！**（~~那不就凉了~~）怎么办？

所以我们要设立一个**反悔机制**。**我只需要一个儿子选**。只需要用$p$来记录每一次$dp[son][0]-min(dp[son][2],dp[son][0])$，这样就保证，**就算恒有$dp[son][2] \leq dp[son][0]$，也一定有一个是儿子选了的**，如果不选$dp[son][2]$，最后$p$的状态也为$0$。若不信，我们做个推导：

记$p=min(p,dp[son][0]-min(dp[son][0],dp[son][2]))$

$dp[i][2]=min(dp[son][0],dp[son][2])+p$

$=min(dp[son][0],dp[son][2])+dp[son][0]-min(dp[son][0],dp[son][2])$

若$dp[son][2] \leq dp[son][0]$恒成立**（注意我说的是恒成立，意思是说$dp[i][2]$全是从$dp[son][2]$转移过来）**

原式$=dp[son][2]+dp[son][0]-dp[son][2]$

$=dp[son][0]$

**也就是把$dp[son][2]$强制转换成了$dp[son][0]$！**

若$dp[son][2]>dp[son][0]$

原式$=dp[son][0]+dp[son][0]-dp[son][0]$

$=dp[son][0]$

也就是说并不影响$dp[son][0]$的正常取值！

最后答案为$min(dp[root][0],dp[root][2])$。
```cpp
#include <stdio.h>
#include <iostream>
#define inf 2e9+7
#define maxn 300001
using namespace std;
int n,cnt,head[maxn],s,dp[maxn][3];
struct node
{
	int to,nxt;
}e[maxn<<1];
inline void add(int u,int v)
{
	e[++cnt].to=v;
	e[cnt].nxt=head[u];
	head[u]=cnt;
}
void dfs(int i,int fa)
{
	bool f(0);
	register int j,p(inf);
	for(j=head[i];j;j=e[j].nxt)
	{
		int v(e[j].to);
		if(v==fa) continue;
		dfs(v,i);
		dp[i][0]+=min(dp[v][1],min(dp[v][0],dp[v][2]));
		dp[i][1]+=min(dp[v][0],dp[v][2]);
		dp[i][2]+=min(dp[v][0],dp[v][2]);
		p=min(p,dp[v][0]-min(dp[v][2],dp[v][0]));//表示其它儿子的总和
	}
	dp[i][2]+=p;//最后再进行反悔操作
	dp[i][0]++;//最后再进行放置信号塔操作 
}
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	register int i,j;
	cin>>n;
	for(i=1;i<=n-1;i++)
	{
		int u,v;
		cin>>u>>v;
		add(u,v);
		add(v,u);
	}
	dfs(1,-1);
	cout<<min(dp[1][0],dp[1][2])<<endl;
	return 0;
}
```