$01$ 分数规划好题。

## 前置芝士：$01$ 分数规划模型

给定整数 $a_1$，$a_2$，···，$a_n$ 以及 $b_1$，$b_2$，···，$b_n$，求一组解 $x_i$ $($ $1 \leq i \leq n$，$x_i=0$ 或 $x_i=1$ $)$ ，使得下式最大化：

$\dfrac{ {\textstyle \sum_{i=1}^{a}} a_i*x_i}{ {\textstyle \sum_{i=1}^{b}} b_i*x_i} $ 。

用~~自己的话~~（lyd大佬）的话来说，就是给定 $n$ 对整数 $a_i,b_i$ ，从中选出若干对，使选出的数对的 $a$ 之和与 $b$ 之和的商最大。

#### $01$ 分数规划的基本做法：

取一个数值 $mid$，然后判断是否存在一组可行解满足：

$\dfrac{ {\textstyle \sum_{i=1}^{n}}a_i*x_i }{ {\textstyle \sum_{i=1}^{n}b_i*x_i} } \geq mid $。

直接求解比较困难，于是可以移项，得：

$ {\textstyle \sum_{i=1}^{n} a_i*x_i} \geq  {\textstyle \sum_{i=1}^{n}} b_i*x_i*mid  $。

继续移项，得：

$ {\textstyle \sum_{i=1}^{n}(a_i-b_i*mid)*x_i} \geq 0$ 。

而最终的答案就是 $mid$ 的最大值。可以发现，这与二分答案非常相似，事实上，$01$ 分数规划问题就是需要借助二分答案的方法进行求解。但是别忘了，可以使用二分答案的前提条件是满足**单调性**，而对于 $01$ 分数规划来说，要求的答案 $mid$ ~~显然~~存在单调性。 因为如果发现了一个可行的 $mid$ ，那么肯定要往更大的方向去寻找是否存在更优的 $mid$ 。
## 题意

给定一棵 $n$ 个节点树，每个节点都有一个 $a_i$ 和 $b_i$ 值，现在要删去 $m$ 个点，在满足剩下的节点仍然能形成一颗树的前提下，求：

$\dfrac{\sum a_i}{\sum b_i} $ 的最大值。

## 思路

初看本题，会发现题意和 $01$ 分数规划模型非常像，但是题目还有一个额外要求，剩下的子节点仍然能形成**一棵树**。于是本题需要和树形 $dp$ 结合起来做。

首先根据 $01$ 分数规划的基本做法，先枚举可能的答案。根据题意，当所有的 $a_i=10000$ ，$b_I=1$ ，答案会取到上届 $10000$ ，故最初的左端点 $r=10000$ 。同时为了防止出错也可以将 $r$ 值适当上调。



判断一个 $mid$ 是否存在可行解时，可以将树上每个点的值都变成 $a_i-mid*b_i$ 。这样就可以将判断转化为一个十分经典的树上背包问题：选择连续的 $n-m$个节点，判断其中的最大值是否 $\geq 0$ 。如果存在，就令 $l=mid$ ，反之，则令 $r=mid$ 。最终得到的就是 $mid$ 的最大值，也就是本题的答案。（二分答案的基本做法）

## code：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
const int N=110;
const int INF=0x3f3f3f3f;
const double eps=1e-4;
struct edge{
	int v,w,nex;
}e[N<<1];
int size[N],h[N],idx,a[N],b[N],n,m;
double d[N],f[N][N];
void add(int u,int v)
{
	e[++idx].v=v;
	e[idx].nex=h[u];
	h[u]=idx;
}
void dfs(int u,int fa)
{
	size[u]=1;
	f[u][0]=0;
	for(int i=h[u];i;i=e[i].nex)
	{
		int v=e[i].v;
		if(v==fa) continue;
		dfs(v,u);
		size[u]+=size[v];
		for(int j=min(size[u],m);j>=0;j--)
		    for(int k=0;k<=min(j,size[v]);k++)
		        f[u][j]=max(f[u][j],f[v][k]+f[u][j-k]);
	}
	for(int i=min(size[u],m);i>=1;i--) f[u][i]=f[u][i-1]+d[u];
}
bool check(double mid)
{
	for(int i=1;i<=n;i++)
	    for(int j=0;j<=m;j++)
	        f[i][j]=-INF;
	for(int i=1;i<=n;i++) d[i]=a[i]*1.0-mid*(b[i]*1.0);
	dfs(1,0);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	    if(f[i][m]>-eps) return true;
	return false;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&b[i]);
	for(int u,v,i=1;i<n;i++)
	{
		scanf("%d%d",&u,&v);
		add(u,v),add(v,u);
	}
	m=n-m;
	double l=0,r=10010;
	while(r-l>eps)
	{
		double mid=(l+r)/2;
		if(check(mid)) l=mid;
		else r=mid;
	}
	printf("%.1lf\n",r);
	return 0;
}
```
