这道题由于常数比较小，所以暴力是可以 AC 的！

前置知识：

- 在国际象棋中，象（主教）记为 `B` ，车（城堡）记为 `R` 。同理，国王记为 `K` ，小兵记为 `P` ，皇后记为 `Q` ，马（骑士）记为 `N` 。

- [什么是国际象棋？](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%BD%E9%99%85%E8%B1%A1%E6%A3%8B/80888?fr=aladdin)

- [国际象棋的规则是什么样的？](https://zhidao.baidu.com/question/72073254.html)

思路：

- 读入二维数组 $a$ ，然后逐个进行判断。

- 双重循环，对于每个点的可行性进行判断。

那么，我们还是讲一下判断函数 $\operatorname{judge}$ 的原理讲一下。

- 首先判断是否是有棋子的位置，若有，返回不可行。

- 判断上下左右是否是有车（国际象棋记谱记录为 `R` ），注意，有一个比较坑的地方，即“棋子不能跳过另一个棋子”，不过在国际象棋中马（记谱即为 `N` ）是可以越过的，在这里不谈。那么只要我们在遇到车之前遇到象（骑士，就是 `B` ），那么就跳出循环。

- 判断两条斜线是否有象的存在，如果有，则跳过，同理，如果在遇到象之前遇到车，那么我们可以直接跳出循环。


那么我们来算一下循环的次数：

对于每一个点，需要判断自己的位置 $1$ 次。

对于每一个点，上下一共需要判断 $7$ 次。

对于每一个点，左右一共需要判断 $7$ 次。

对于每一个点，斜线需要判断 $14$ 次。

对于每一个点，都需要判断 $29$ 次。

国际象棋棋盘一共有 $8\times 8=64$ 个点。

那么总共需要判断 $64\times 29=1856$ 次，计算不需要几毫秒。

经过测试，这个程序的最长时间是 `#Subtack 3` 的最后一个测试点，用时仅仅 $5$ $ms$ ，所以我们可以肯定这个程序是可以 AC 这道题的。

如果你们希望看到评测记录，可以通过[这个链接](https://www.luogu.com.cn/record/31518636)了解具体的评测情况。

那么，我们可以看到 AC 程序了，当然，分不同的区域讲解：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
char a[9][9];
```
运用了万能头文件，定义了一个 $9\times 9$ 的二维字符数组。

```cpp
inline bool judge(int x,int y){
	if(a[x][y]!='.')return 0;
	for(int i=x;i<=8;i++){
		if(a[i][y]=='R')return 0;
		if(a[i][y]=='B')break;
	}
	for(int i=x;i>0;--i){
		if(a[i][y]=='R')return 0;
		if(a[i][y]=='B')break;
	}
	for(int i=y;i<=8;i++){
		if(a[x][i]=='R')return 0;
		if(a[x][i]=='B')break;
	}
	for(int i=y;i>0;--i){
		if(a[x][i]=='R')return 0;
		if(a[x][i]=='B')break;
	}
	for(int i=x,j=y;i<=8&&j<=8;++i,++j){
		if(a[i][j]=='B')return 0;
		if(a[i][j]=='R')break;
	}
	for(int i=x,j=y;i>0&&j>0;--i,--j){
		if(a[i][j]=='B')return 0;
		if(a[i][j]=='R')break;
	}
	for(int i=x,j=y;i<=8&&j>0;++i,--j){
		if(a[i][j]=='B')return 0;
		if(a[i][j]=='R')break;
	}
	for(int i=x,j=y;i>0&&j<=8;--i,++j){
		if(a[i][j]=='B')return 0;
		if(a[i][j]=='R')break;
	}
	return 1;
}
```
判断，分别为上，下，左，右，左上，左下，右上，右下。

使用 bool 类型返回一个判断的结果。

```cpp
int main()
{
	for(register int i=1;i<=8;++i)for(register int j=1;j<=8;++j)cin>>a[i][j];
	for(register int i=1;i<=8;++i){
		for(register int j=1;j<=8;++j){
			if(judge(i,j))putchar('1');
			else putchar('0');
		}
		putchar('\n');
	}
	return 0;
}
```

读入，每个判断，如果成立输出 `1` 反之输出 `0` ，那么很容易就可以得到答案，注意换行，最后加上`return 0`是一个好习惯。

那么今天的讲解就到这里结束了，我们来细数一下我们学了什么：

- 怎么样模拟判断过程，利用循环简化代码量。

- 怎样读入一个二维数组，以及处理。

- bool 类型的判断函数是怎么样运作的。

- 国际象棋的规则和基本类型。

- 如何计算程序运行次数。

- 怎么样输出字符类型的变量。

- 循环嵌套完成一道题的基本思路。

最后，请大家点个赞吧！支持一下哦！[Blog Here!](https://www.luogu.com.cn/blog/AlanWalkerWilson/)