数学题目，可以用来加深理解二元一次方程组的通解。

------------

希望更好的食用体验？点击`在Ta的博客里查看`。

------------

大家应该都知道的，二元一次方程组通常会有代入法和加减法等求解方式。看其他的博客里都没有详细讲到如何解一般的二元一次方程组。下面，我们先来推导出一般二元一次方程组的通解。

设我们有以下的方程组：
$$\begin{cases}ax+by=m&...(1)\\cx+dy=n&...(2)\end{cases}$$


我们下面用的是加减消元法，读者也可以用代入消元法尝试求出二元一次方程组的通解，有想法的咱们私信。

我们先想着消$x$，于是乎，将$(1)$式乘$c$可得：
$$acx+bcy=cm$$
再将$(2)$式乘$a$可得：
$$acx+ady=an$$
然后就可以得到这样的方程组：
$$\begin{cases}acx+bcy=cm&...(3)\\acx+ady=an&...(4)\end{cases}$$
然后$(3)$式减$(4)$式，就可以很愉快地消掉$x$啦，这时就只剩：
$$(bc-ad)y=cm-an$$
$$\therefore y=\frac{cm-an}{bc-ad}$$

同理，我们再用类似的方法消掉$y$（具体请读者自行尝试，提示：将$(1)$ $(2)$式中$y$的系数变为一个量）。得到：
$$(ad-bc)x=dm-bn$$
$$\therefore x = \frac{dm-bn}{ad-bc}$$
$\therefore$二元一次方程组的通解为：
$$\begin{cases}x=\frac{dm-bn}{ad-bc}\\y=\frac{cm-an}{bc-ad}\end{cases}$$

然后，这个题目跟上面的式子有什么关系呢？

学过一次函数的都知道，一次函数的解析式一般为$y=kx+b$，所以这样的函数在图像中会经过点$(x,y)$。

所以，我们不妨设其经过的两个点的坐标为$(m,n),(p,q)$，将这两个点的坐标代入$y=kx+b$就有：
$$\begin{cases}mk+b=n\\pk+b=q\end{cases}$$

这下你就明白了，根据上面$\begin{cases}ax+by=m\\cx+dy=n\end{cases}$的解为$\begin{cases}x=\frac{dm-bn}{ad-bc}\\y=\frac{cm-an}{bc-ad}\end{cases}$我们可代入求得：

$$\begin{cases}k=\frac{n-q}{m-p}\\b=\frac{pn-mq}{p-m}\end{cases}$$

所以，这道题目的轮廓就出来了，然后我们再考虑细节问题：

1. $\frac{n-q}{m-p}$是不是整数？不是的话该怎么约分？$\frac{pn-mq}{p-m}$呢？

2. 如何处理系数是负数的情况？

3. 什么时候该省略项？

我们一一解决这些问题：

A1: $\frac{n-q}{m-p}$是不是整数，只需要看$n-q$是否能被$m-p$整除，即是否有$(n-q)~mod~(m-p)=0$就可以了，如果不是的话，约分也好办，取$\gcd(n-q,m-p)$，然后这两个数分别除以这个最大公因数。

注意！$n-q$和$m-p$尽量用一个变量来存储！$\gcd(n-q,m-p)$也用一个变量来存储。

A2: 如果是分子是负数，并且分母也是负数，就全部都转为正就行了，单有分子是负数更加不用变，分母是负数也全部取相反数。

A3：当x或常数项的系数为0的时候，不用输出。

具体来看看代码加深理解吧：

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;

int m, n, p, q, a, b;
//y=ax+b
int gcd(int a, int b) {
	return a % b == 0 ? b : gcd(b, a % b);
}
int main() {
	scanf("%d%d%d%d", &m, &n, &p, &q);
	printf("y=");
	int t1 = n - q, t2 = m - p, t3 = p * n - m * q, t4 = p - m;
	if(t1 % t2) {
		if(gcd(t1, t2) != 1) {
			int g = gcd(t1, t2);
			t1 /= g;
			t2 /= g;
		}
		if(t2 < 0) t2 = -t2, t1 = -t1;
		printf("%d/%d*x", t1, t2);
	} else if(t1 / t2)
		printf("%dx", t1 / t2);
	if(t3 % t4) {
//		printf("%d %d %d %d\n", t3, t4, t3<0, t4<0);
		if(gcd(t3, t4) != 1) {
			int g = gcd(t3, t4);
//			printf("%d %d %d %d\n", t3, t4, t3<0, t4<0);
			t3 /= g;
			t4 /= g;
		}
//		printf("%d %d %d %d\n", t3, t4, t3<0, t4<0);
		if(t4 < 0)	t3 = -t3, t4 = -t4;
//		printf("%d %d %d %d\n", t3, t4, t3<0, t4<0);
		if(t3 < 0) 
			printf("%d/%d", t3, t4);
		else
			printf("+%d/%d", t3, t4);
	} else if(t3 / t4 < 0)
		printf("%d", t3 / t4);
	  else if(t3 / t4)
	  	printf("+%d", t3 / t4); 
	return 0;
}
```
写本文时间仓促，若有纰漏，请用博客置顶声明中的联系方式与我取得联系。

当然，我写得这么用心，不给个赞和五星好评再走嘛？