### 最短路的路径输出：

- 我们要有一个数组$pre$来保存节点的前趋

- 判断$v$是否为$u$的前趋，则要看$u$的最短路是否能更新$v$的路径。

- 由终点开始查找前趋，递归调用就可以输出了：

---

$Code:$

    void print(int x) {
        if(pre[x] != -1)//当x的前趋不为空时
            print(pre[x]);//查找它的前趋
        printf("%d ", x);//最后输出x
    }
    
### 疲劳值的累加：

- 用当前一层的待扩散节点$u$去更新其连接点$v$时，$v$应该累加多少疲劳值。

- 我们需要查询从起点到$u$的路径数量，用数组$k$保存。

- $spfa$势在必行，我们可以得出：$k[v]=k[u]+1$

### 算法分析：

- 从起点到$u$的最短路已经求出，而$u$又是通过一条连边到达$v$，故：
$$dis[v]=\min(dis[v],dis[u]+edge[i].w+k[u])$$

- 若$u$能更新$v$到起点的最短距离，则我们称$u$为$v$的前趋。

- 当然，若$v$的未被标记，我们能将其作为下一待扩散节点入队。

- 就这样结束了吗？

- 我们也要想办法尽量减少小X的疲劳值，当$u$通过连边到达点$v$的距离与其本身到起点的距离相等时，我们要取最小的疲累值累加。

- 前趋设定两个，到了终点再赋值。

### 核心代码：

    void spfa(int start)
    {
        for(int i = 1; i <= n; i++)
            dis[i] = inf;//初始化到正无穷 
        queue<int> Q;//创建队列保存待扩散节点 
        Q.push(start);//将起点入队。 
        dis[start] = 0;
        vis[start] = 1;
        while(!Q.empty())
        {
            int u = Q.front();//取出队头元素 
            Q.pop();
            vis[u] = 0;
            for(int i = head[u]; i; i = edge[i].next)
            {
                int v = edge[i].to;
                if(dis[v] > dis[u] + k[u] + edge[i].w)
                {
                    p[v] = u;//保存前趋 
                    k[v] = k[u] + 1;//疲劳值累加 
                    dis[v] = dis[u] + k[u] + edge[i].w;//更新路径 
                    if(v == 1)
                        memcpy(pre, p, sizeof p);//到了终点确定前趋 
                    if(!vis[v])//没有被标记就入队 
                    {
                        vis[v] = 1;//标记 
                        Q.push(v);//入队 
                    }
                }
                else if(dis[v] == dis[u] + edge[i].w) {
                    if(k[u] + 1 < k[v]) {//更新更小的疲劳值 
                        k[v] = k[u] + 1;
                        p[v] = u;//前趋重置 
                    }
                }
            }
        }
    }