这里提供一篇不用莫比乌斯反演的题解 qwq。

~~（很不擅长期望所以可能会有些地方说的不是很恰当）~~

考虑从 $\gcd$ 为 $x$ 时可以转移到哪些状态:

1. 转移到自己。

2. 转移到除了自己外的约数。

第一种会自己和自己套圈比较麻烦，我们想办法用等价的方式去掉它。

有一个定理存在，如果有一个状态每次有 $\frac{1}{x}$ 的概率转移到其它状态，那么它能够转移到其它状态的期望次数是 $x$。（这个定理可以将式子拆成若干个等比数列，每个等比数列的和也形成一个等比数列，再求和就可以得到答案）

考虑一个数 $x$ 和另一个数的 $\gcd$ 还是自己，那么这另一个数一定是 $x$ 的倍数。这样的倍数有 $\left \lfloor \frac{n}{x} \right \rfloor $ 个，所以它转移到自己的概率是 $\frac{\left \lfloor \frac{n}{x} \right \rfloor}{n}$，转移到其它状态的期望长度就是 $\frac{n}{n-
\left \lfloor \frac{n}{x} \right \rfloor}$。

那么就可以转化成，$\gcd$ 为 $x$ 时的期望长度由转移到的所有约数的“（加权）平均期望长度”再加上自己转移到其它状态的期望长度得到。

那么现在我们只需要计算这个“平均期望长度”即可，这个“平均期望长度”的计算方法是每种转移的 **转移概率 $\times$ 转移后状态的期望长度** 之和。

那么我们现在只要考虑如何计算转移概率即可。考虑到从 $x$ 转移到了它的约数 $y$ ，那么这次转移有可能的数是所有 $y$ 的倍数。

那么在这些 $y$ 的倍数里，发现如果被有更大的 $x$ 的倍数用掉了，$y$ 就不能通过这个倍数转移了，所以只需要从大到小找约数，在每一个 $x$ 的约数 $y$ 计算完时，都让后面的 $y$ 的约数减去自己转移可能通过的数的个数，之后算到某个约数时就直接加上有多少个自己的倍数即可，因为在前面更大的约数计算时已经把自己不能取的去掉了。

由于转移到后面约数可以通过的数字个数有 $n-
\left \lfloor \frac{n}{x} \right \rfloor$ 个，如果有 $p$ 个数可以让 $x$ 转移到 $y$，那么转移到某个约数的概率就是 $\frac{p}{n-
\left \lfloor \frac{n}{x} \right \rfloor}$。

只要这样从 $1$ 反推到 $n$，答案是就是 $\gcd$ 分别为 $1$ 到 $n$ 时的期望长度的平均数。

时间复杂度 $O(\sum_{i=1}^{n} ys_i^2)$，其中 $ys_i$ 表示 $i$ 的约数个数。

code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int mo=1e9+7;
long long n,p[100001];
vector<long long> v[100001],f[100001];
inline long long ksm(long long x,long long y){//快速幂 
	if (y==1) return x; if (y==0) return 1;
	long long z=ksm(x,y/2);
	if (y&1) return z*z%mo*x%mo; return z*z%mo;
}
inline long long inv(long long x){return ksm(x,mo-2);}//费马小定理求乘法逆元 
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n;
	for (int i=n;i;--i) for (int j=i;j<=n;j+=i) v[j].push_back(i),f[j].push_back(0);//v里存有哪些约数，f里存有多少个数使状态转移到某个约数 
	p[1]=1;//gcd为1的期望长度是1
	for (int i=2;i<=n;++i){
		for (int j=0;j<v[i].size();++j){
			f[i][j]+=n/v[i][j];//加上可能可以通过它来转移的数 
			for (int k=j+1;k<v[i].size();++k) if (v[i][j]%v[i][k]==0) f[i][k]-=f[i][j];//为后面的约数去掉不可以通过它来转移的数 
		}
		p[i]=n*inv(n-f[i][0]);//自己传给后面的期望长度 
		for (int j=1;j<v[i].size();++j) p[i]=(p[i]+p[v[i][j]]*f[i][j]%mo*inv(n-f[i][0]))%mo;//加上后面的加权平均期望长度 
	}
	long long ans=0;
	for (int i=1;i<=n;++i) ans=(ans+p[i])%mo;//计算最终答案 
	cout<<ans*inv(n)%mo;
	return 0;
}
```

