这题有点思维难度，挺值得做的

---
## 关键信息
- 最小值的最大值

- 区间加正整数

- 每个区间最多只能选择一次

- 恰好选 $k$ 个区间

## 分析题目
### 为什么二分
这题求最小值的最大化，初步考虑二分。

然后我们发现答案是有范围的，从 $min\lbrace a_i\rbrace$ 到 $min\lbrace a_i \rbrace+a \times k$ 都是可能的答案。

最后，考虑单调性，根据此题操作是加正整数，那么答案大一点，找到合法解起来就难一点；答案小一点，找到合法解就容易一点。

至此，我们确定用二分来得到答案。
### 如何检测答案是否合法
这就是本题的难点所在了。

根据题目要求，如果答案成立，那么答案就为 $min\lbrace a_i\rbrace$ ，所以我们的目标就是要使小于二分中点的元素增加，直到大于等于当前二分的中点。

**注意，下面是此题难点中的难点**

我们的策略是先把小于二分中点的元素的下标记录下来。然后遍历每个点，找到能覆盖它的线段，进行覆盖，直到它的值大于等于当前二分的中点或发现无法实现。

为了保证复杂度，我们要优化一些东西。我们要先对线段以 **左端点为第一关键字，从小到大；以右端点为第二关键字，从小到大** ，进行排序。这样就确定了线段的顺序。

我们用一个 **大根堆** 来维护线段的右端点。因为在能覆盖这个元素时，我们希望能覆盖更多的元素，减少成本。左端点不用维护，因为既然我们能走到现在这个元素，那么前面的元素一定被更新好了。如果有左端点小于现在元素，右端点也小于现在元素的线段该怎么办呢，即在该元素前、且覆盖不到的线段？不管。因为这是没用的线段，不会影响结果。

覆盖时用一个差分树状数组维护，我们对当前元素位置到堆顶的区间加上 $a$（左边已经处理好了，就不管） ，直到该元素值大于等于当前二分的中点或发现无法实现。覆盖完一次别忘了弹出堆顶哦。如果操作 **总共执行的次数比 $k$ 大或堆空** ，就说明无法实现。

### 如果选出的区间小于k个怎么办
我们看似没有判断这种特殊情况，但这个其实不用管。因为这题的操作是加正数，所以操作只会对答案造成贡献或不改变答案，而不会损害答案。剩下的区间反正对答案没有贡献，就随便取啊！而这题我们只要答案，所以就可以不管了。

## 代码实现
我写这题时先写了读入、排序之类的预处理，然后写二分的框架，再写树状数组，最后才写 `check` 函数。个人认为这是最佳的写代码顺序。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define il inline 
using namespace std;
const int maxn=200004;
int t,n,m,k,val,l,r,a[maxn],tree[maxn],tmp[maxn];
struct seg{
	int begin,end;
	bool operator < (const seg &comp) const{
		if(begin==comp.begin)
			return end<comp.end;
		return begin<comp.begin;
	}
}s[maxn];

il void read(int &x){
	bool f=0;char c=getchar();x=0;
	for(;c<'0'||c>'9';c=getchar());
	for(;c>='0'&&c<='9';c=getchar())
		x=x*10+(c^48);
}

il const int _min(const int &a,const int &b){
	return a<b?a:b;
}

il void add(int p,int v){
	while(p<=n){
		tree[p]+=v;
		p+=p&-p;
	}
}

il int sum(int p){
	int ret=0;
	while(p){
		ret+=tree[p];
		p-=p&-p;
	}
	return ret;
}

void init(){
	l=0x3f3f3f3f;
	read(n),read(m),read(k),read(val);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		read(a[i]);
		l=_min(l,a[i]);
	} 
	r=l+val*k;
	for(int i=1;i<=m;i++)
		read(s[i].begin),read(s[i].end);
	sort(s+1,s+m+1);
}

bool check(int mid){
	priority_queue < int > q;
	int cnt=0,tot=0,j=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(a[i]<mid)
			tmp[++cnt]=i;
	memset(tree,0,sizeof(tree));
	for(int i=1;i<=cnt;i++){
		while(j<=m&&s[j].begin<=tmp[i])   
			q.push(upper_bound(tmp+1,tmp+cnt+1,s[j++].end)-tmp);
		while(a[tmp[i]]+sum(i)<mid){
			++tot;
			if(tot>k||q.empty())
				return 0;
			add(i,val),add(q.top(),-val);
			q.pop();
		}
	} 
	return 1;
}

signed main(){
	read(t);
	while(t--){
		init();
		int ans=0;
		while(l<=r){
			int mid=(l+r)>>1;
			if(check(mid)){
				ans=mid;
				l=mid+1;
			}
			else
				r=mid-1;
		}
		printf("%d\n",ans);
	}
	return 0;
}
```