### AGC057C解题报告

我们设 $m=2^n$。

然后这里给个结论：合法的状态必须要满足 $a_i \equiv a_{i+\frac{m}{2}}\pmod {\frac{m}{2}}$。

这里解释一下为什么：

首先终点状态一定满足吧，然后我们讨论一下异或和加法的含义。

首先，异或，我们发现异或一个 $a \geq \frac{m}{2}$ 和异或 $a-\frac{m}{2}$ 是等价的，并且这个相当于将 $m$ 个元素两两配对，然后交换，配对 $x$ 和 $y$ 的原则是 $x\operatorname{xor}y=a$。

然后看 $ +1 $，首先看异或两个数等价的那个结论，这无疑就是说 $x$ 和 $y$ 能交换，当且仅当 $x \geq \frac{m}{2}$ 并且 $y \geq \frac{m}{2}$ 或者 $x < \frac{m}{2}$ 并且 $y < \frac{m}{2}$，那就相当于划分了两个等价类嘛其实，然后 $+1$ 只会改变两个元素的所属等价类，即 $m-1$ 和 $\frac{m}{2}-1$，其他元素的等价类都是没有变化的。

然后我们就发现，这两个操作无论如何都不会影响 $a_i \equiv a_{i+\frac{m}{2}}\pmod {\frac{m}{2}}$ 这一性质。

然后我们贪心一下，即我们要最后满足 $\forall i \in [0,\frac{m}{2}-1],a_i< \frac{m}{2}$，因为满足这个情况后，剩下的都是两个等价类的内部调整了，只需要异或就可以完成。于是先处理麻烦的部分。

然后我们就从前往后扫，从 $0$ 扫到 $\frac{m}{2}-1$，然后只要有 $a_i\geq \frac{m}{2}-1$，我们就让他跟 $m-1$ 交换，这个可以用两次异或实现，借助 $ \frac{m}{2}$ 作为跳板，先交换 $a_i$ 和 $\frac{m}{2}$，再交换 $\frac{m}{2}$ 和 $m-1$，由于异或有结合律，这两个操作可以合并。然后最后用一个整体 $+1$ 操作来使得这个 $m-1$ 变成 $0$，然后让 $a_i$ 跟 $m-1$ 交换只需要用到异或，而这个过程中我们发现实际上，只会让两个等价类内部的元素进行两两交换，并不会影响下标在 $[0,\frac{m}{2}-1]$ 之间的两种等价类的元素的数量。然后你可能有个问题，就是如果原来在 $[0,\frac{m}{2}-1]$ 有一个 $\frac{m}{2}-1$ 那 $ +1 $ 后不就增加了一个 $a_i \geq \frac{m}{2}$ 了？但是实际上并不用担心，因为保证了 $a_i \equiv a_{i+\frac{m}{2}}\pmod {\frac{m}{2}}$ 了，那么 $m-1$ 和 $\frac{m}{2}-1$ 必不可能同时在 $[0,\frac{m}{2}-1]$。

最后满足了 $\forall i \in [0,\frac{m}{2}-1],a_i< \frac{m}{2}$ 后，我们只需要对两个等价类内部进行一遍重排序就好了，由于有 $a_i \equiv a_{i+\frac{m}{2}}\pmod {\frac{m}{2}}$，我们只需要考虑一边即可。然后这个时候由于不需要改变等价类的数量了，也就是说这个时候只需要异或就够了！然后由于异或满足结合律，其实只需要异或一个数就可以了，这个数显然是 $a_0$，因为要让 $a_0$ 变成 $0$。

upd：上次没有传代码，想了想还是传上去吧，不过写的复杂度非常巨大，所以需要带火车头才能过，不过带火车头能过算是对这种新的思路的奖赏吧。
```cpp
#pragma GCC target("avx2")
#pragma GCC optimize("O3")
#pragma GCC optimize("unroll-loops")
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    int N;
    cin>>N;
    int M=1<<N;
    vector<int> A(M);
    for(int i=0;i<M;i++) cin>>A[i];
    for(int i=0;i<M/2;i++){
        if(A[i]%(M/2)!=A[M/2+i]%(M/2)){
            return cout<<"No",0;
        }
    }
    vector<int> x;
    for (int i=0;i<M/2;i++){
        if (A[i]>=M/2){
            int a = (M-1)^A[i];
            x.push_back(a);
            x.push_back(-1);
            for (int j=0;j<M/2;j++){
                A[j]^=a;
                A[j]++;
            }
            A[i]=0;
        }
    }
    x.push_back(A[0]);
    for (int i=1;i<M/2;i++){
        A[i]^=A[0];
        if (A[i]!=i){
            return cout<<"No",0;
        }
    }
    int K=x.size();
    cout<<"Yes"<<endl;
    cout<<K<<endl;
    for (int i=0;i<K;i++){
      cout<<x[i]<<" ";
    }
    cout << endl;
    return 0;
}
```
