一道很好的数论+构造题。

容易得到，将每个位置连向它下一步的位置，那么最后得到的图的每个子图最后必定连入一个环。进一步考虑不难发现，其实在环前面的部分是没有必要的，因为它们只会被经过一次，会造成点的浪费。因此我们的目标就变成了构造一张由若干个环组成的图。

而这时我们考虑每一个环。不妨设有一个长度为 $n$ 的环，上面的节点按边的顺序编号为 $0,1,2,\cdots,n-1$，那么不难得到每进行一步操作后，原来的 $i$ 将会变成 $i+1 \bmod n$。那么在总共进行 $k$ 次操作以后，$0$ 位置将会变成 $k \bmod n$。由此对于每一个环，设第 $i$ 个环的大小为 $s_i$，最后到达了 $p_i$，进行了 $n$ 次操作，那么可以得到下面的同余方程：

$$p_i \equiv n \pmod {s_i}$$

那么我们就可以得到下面的方程组（设总共有 $m$ 个环）：

$\begin{cases}p_1 \equiv n \pmod {s_1}\\p_2 \equiv n \pmod {s_2}\\\cdots\\p_m \equiv n \pmod {s_m}\end{cases}$

这就可以采用 CRT 解决。（不会的可以戳[这里](https://www.luogu.com.cn/problem/P1495)）

而现在我们就要构造 $s$ 序列。因为节点最多有 $110$ 个，所以有 $\sum\limits_{i=1}^{m}s_i \le 110$。而由于题目中的 $n \le 10^9$，为了确保不会有重复，需要 $\prod\limits_{i=1}^{m}s_i \ge 10^9$。由此我们只需要构造一个数列，满足两两互质以及上述的条件即可。

先考虑朴素的想法：列出前 $9$ 个质数 $2,3,5,7,11,13,17,19,23$，它们的和为 $100$。但是它们的乘积约为 $2.2 \times 10^8$（$223,092,870$），远小于 $10^9$。这时我们考虑修改若干个数使得满足条件。不难想到，修改大数肯定没有修改小数划算，因为同样的花费在小数上对乘积的贡献更大。试几次不难发现，当数列为 $4(2^2),9(3^2),5,7,11,13,17,19,23$（和为 $108$）时，积为 $1,338,557,220$，显然满足条件。

code：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int n=108,m=9,a[10]={0,4,5,7,9,11,13,17,19,23},b[110],c[110],mul=1;
int exgcd(int a,int b,int& x,int& y)
{
	if(b==0)
	{
		x=1,y=0;
		return a;
	}
	int ans=exgcd(b,a%b,y,x);
	y-=x*(a/b);
	return ans;
}
int CRT()
{
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		int mm=mul/a[i],x,y;
		exgcd(mm,a[i],x,y);
		ans=(ans+(x>=0?x:x+a[i])*mm%mul*c[i]%mul)%mul;
	}
	return ans;
}
signed main()
{
	cout<<n<<endl;
	int sum=1;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		for(int j=1;j<=a[i];j++)cout<<sum+(j%a[i])<<" ";
		sum+=a[i];
		mul*=a[i];
	}
	cout<<endl;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>b[i];
	sum=1;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		c[i]=((b[sum]-sum)%a[i]+a[i])%a[i];
		sum+=a[i];
	}
	cout<<CRT();
	return 0;	
} 
```