## 前言

不得不说 CF 的数据是真的强，但是还是有点漏洞，两份有些区别的代码都过了。感兴趣的同学可以看看我的记录，做了差不多三个小时。

# 思路

原图是棵树，我们可以先求 $1$ 到 $n$ 的距离，

题目要求添加新边后使得最短路最长，我们容易想到新加的边会造成影响，因此必须使得新的路径尽量的长。如果过长的话，最短路径肯定就是原路径了。

我们把 $1$ 到 $n$ 作为主链揪出来，其余边均作为支链摆到一侧，可以想到我们新加入的边会作为一条 “ 近路” 而不必经过主链上的边，从而直接经过这条路径来减少路程。


接下来我们仍然分类讨论 ( 我们将 $1$ 分在左侧 ， $n$ 分在右侧 ，新加入的边连接左右两侧) ：

- 加入的边的一点在支链上。

1. 该点在左侧 。当我们在左侧的某一点时，可以拐入这个点的支链到达这个点从而走这条边到达右侧。

2. 该点在右侧 。当我们从左侧经过这条边到达这个点时，从这个点所在支链返回主链。

3. 不难看出，以上加入的边后导致的长度为 支链长度 + 边长度 。因此我们应该尽量让支链长，所以如果选择了这条支链，就直接建在最深的叶子节点。
- 加入的边的一点在支链上。

1. 这个无需太多讨论，你可以将其认为成没有长度的支链上的点。

2. 长度为 边长度。

从上面的讨论中我们可以得到新建边后，若要使用这条边的需要的额外长度。

于是我们就应该与其节省的长度作比较。

节省的长度和容易计算，就是这条新建边的两个点所对应的主链上的点间的距离。

所以，我们应当以 $1$ 为根处理所有点的深度和子树内的最大深度以及子树内节点数量。

然后从 $n$ 向上跳并计算其所以的支链子树内的点的贡献。

期间，你记录一个值 $maxx$ 表示 支链长度 $-$ 主链长度 的最大值。通过这个值，你可以在计算贡献时，尝试将子树内深度最大的点与其匹配，最终长度即为 $maxx+dep[x]-dep[now]$ （其中 $x$ 为子树内最深的点 , $now$ 为当前的点）。计算完后并尝试更新 $maxx$ . 当你向上跳时，减去主链上边的长度来进行维护。但是你也可能将主链上的点作为匹配点，所以记得取个 $maxx$ 。

然而可能会出现一种错误情况，就是当你将主链上的某一点作为 匹配点 后，你向上跳之后， 这两个点间相互匹配了。 所以我又记录了一个 $maxx2$ ，来继承 $maxx$ ，然后只让 主链上点 与 $maxx2$ 匹配，就不会出现问题了。

对于一点，其所有支链的子树内点数之和多余 $2$ 的，你可以直接把 $ans$ 设满了，因为将新边建在这个子树内的话，最短路肯定就是主链了，新边不会减少路程的，因为两点对应的主链上的点间距离为 $0$ ，只会增加长度。

# 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
inline void read(int &x)
{
	int w=1;x=0;
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9')
	{
		if(c=='-')w=-1;
		c=getchar();
	}
	while(c>='0'&&c<='9')
	{
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	x*=w;
}
struct road
{
	int to,val;
};
vector<road>side[300010];
int fa[300010],dep[300010],siz[300010],maxdep[300010];
bool used[300010];
void dfs(int x)
{
	siz[x]=1;maxdep[x]=dep[x];
	for(int i=0;i<side[x].size();i++)
	{
		int to=side[x][i].to;
		int val=side[x][i].val;
		if(to==fa[x])continue;
		dep[to]=dep[x]+val;
		fa[to]=x;
		dfs(to);
		siz[x]+=siz[to];
		maxdep[x]=max(maxdep[x],dep[to]);
	}
}
signed main()
{
	int n,m,a,b,c;read(n);read(m);
	for(int i=1;i<n;i++)
	{
		read(a);read(b);read(c);
		side[a].push_back((road){b,c});
		side[b].push_back((road){a,c});
	}
	fa[1]=1;dfs(1);
	int now=n,maxx=-9999999999999999,ladep=-9999999999999,ladep2=-9999999999999,qa=9999999999999999,qb=999999999999999;
	while(1)
	{
	//	cout<<now<<" "<<qa<<" "<<qb<<" "<<ladep<<" "<<maxx<<"\n";
		int tofa,sizz=0;used[now]=1;
		maxx=max(ladep2,maxx);
		for(int i=0;i<side[now].size();i++)
		{
			int to=side[now][i].to;
			int val=side[now][i].val;
			if(to==fa[now])
			{
				tofa=val;
				continue;
			}
			if(used[to])continue;
			maxx=max(maxdep[to]-dep[now]+ladep,maxx);
			sizz+=siz[to];
			ladep=max(ladep,maxdep[to]-dep[now]);
		}
		if(sizz>1)maxx=99999999999999999;
		ladep2=max(ladep,ladep2);
		ladep2-=tofa;
		ladep=max(0ll,ladep);
		ladep-=tofa;
		maxx=max(-qa-qb,maxx);
		qb=qa;qa=tofa;
		if(now==1)break;
		now=fa[now];
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		read(a);
		cout<<dep[n]+min(0ll,maxx+a)<<"\n";
	}
}
```