## 题意简述
给定一个 $ab$ 串 $s$，将其拆成连续的三份，分别记为 $a,b,c$，要求 $a\leq b,c\leq b$ 或者 $a\geq b,c\geq b$。

其中比较符号代表的是字典序的比较。请输出任意一种方案。

## 做法
本博客默认字符串下标从 $1$ 开始，$|s|=n$，一个子串表示为 $s_{l,r}$。

都说 CF 偏构造，这题就挺构造，典型 CF 风格的签到题。

长度 $\geq 3$ 的字串，只要按照我下面的构造方法一定有解。而题目数据又保证长度 $\geq 3$，所以这道题不需要判无解。

首先我们可以确定，$s$ 的第一个位置一定属于 $a$，我们把它记为 $c$。

因为题目要求 $b$ 一定要是最大或最小的，所以我们可以考虑一种山峰、山谷构造法。

我们找到 $s$ 下一个出现的字符 $c$（这个位置记为 $idx$）。显然 $s_2\sim s_{idx-1}$ 都是另一种字符，这时我们只要让 $a=s_1$，$b=s_{2,idx},c=s_{idx,n}$，一定能满足题目要求。

为什么？因为 $a,c$ 的开头字符都与 $b$ 不一样，字典序肯定能够比较出来，并且 $a,c$ 的**开头字符是一样的，所以它们相对于 $b$ 必定同大同小**。

这可以解决大多数情况，但还有两种特殊情况我们需要讨论：
- $s_1$ 之后全都是另一种字符，类似 $abbb\cdots$。这时我们需要分类讨论：以 $abbbb$ 的形式为例，此时 $a$ 字典序一定小于 $b$，所以我们可以只分一个字符给 $c$，这样 $c$ 一定是 $b$ 的一个前缀，字典序不会大于 $b$。请读者自行完成 $baaaa$ 的情况。
- $s_2=s_1$，这时我们让 $a=s_1,b=s_2$，那 $a=b$，后面的全分给 $c$ 就行，因为无论 $c$ 大于还是小于 $b$，$a,b$ 之间永远相等，必定满足关系。

然后就讨论得差不多了，注意 `printf` 不能输出字符，请使用 `putchar`。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 4e5 + 10;
int T, n;
char s[N];

int main(){
	scanf("%d", &T);
	while(T--){
		scanf("%s", s + 1);
		n = strlen(s + 1);
		int idx = -1;
		char c = s[1];
		for(int i=2;i<=n;i++){
			if(s[i] == c){
				idx = i;//找到下一个与 s[1] 相等的字符 
				break;
			}
		}
		if(idx == 2){ 
			putchar(s[1]), putchar(' '), putchar(s[2]), putchar(' ');
			for(int i=3;i<=n;i++)
				putchar(s[i]);
			putchar('\n');
			continue;
		}
		if(idx == -1){//后面全都是另一个字符
			putchar(s[1]), putchar(' ');
			if(c == 'a'){//abbbbbb
				for(int i=2;i<n;i++)
					putchar(s[i]);
				putchar(' ');
				putchar(s[n]), putchar('\n');
			}
			else{//baaaaaaaa
				putchar(s[2]), putchar(' ');
				for(int i=3;i<=n;i++)
					putchar(s[i]);
				putchar('\n');
			}
			continue;
		}
		putchar(s[1]), putchar(' ');//a=s[1]
		for(int i=2;i<idx;i++)
			putchar(s[i]);//b=s[2,idx-1]
		putchar(' ');
		for(int i=idx;i<=n;i++)
			putchar(s[i]);//c=s[idx,n]
		putchar('\n');
	}
	return 0;
} 
```

这份代码可以直接过 A1，A2，写起来不难，理清思路 10min 可以切掉。

时间复杂度 $O(\sum|S|)$，绰绰有余。