#### 前置链接

[P1080 国王游戏](https://www.luogu.com.cn/problem/P1080)（如果没过的话建议先过）

[P2123 皇后游戏](https://www.luogu.com.cn/problem/P2123)（本题）

[大佬的题解](https://ouuan.github.io/post/%E6%B5%85%E8%B0%88%E9%82%BB%E9%A1%B9%E4%BA%A4%E6%8D%A2%E6%8E%92%E5%BA%8F%E7%9A%84%E5%BA%94%E7%94%A8%E4%BB%A5%E5%8F%8A%E9%9C%80%E8%A6%81%E6%B3%A8%E6%84%8F%E7%9A%84%E9%97%AE%E9%A2%98/)（如果需要深入了解和更多知识）

### 一，目标：最后的大臣

这是一个困难的任务，但无论如何，皇后请我们去解决问题，我们应该全力以赴，~~说不定省下的钱可以分一点~~~~

让我们观察一下奖金的表达式：

$$
c_{i}=
\begin{cases} 
a_{1}+b_{1},  & \ i=1 \\
\max \left \{  c_{i-1},\sum_{j=1}^{i}a_{j}  \right \}+b_{i}, & \ 2\leq i \leq n
\end{cases}
$$

有
$$
c_i=\max \{ c_{i-1},\sum_{j=1}^{i}a_{j} \}+b_i \geqslant c_{i-1}+b_i > c_{i-1}
$$

这说明，**排得越靠后的大臣得到的奖金越多**。

由此可以知道得到奖金最多的大臣就是排最后的大臣，而皇后需要得到奖金最多的大臣的到的奖金尽量少，所以我们需要让排最后的大臣尽量少得奖金。

### 二，两个人间的选择

让我们从简单的情况开始吧。

现在假设一位不愿留下姓名的智者已经帮我们把前面的队伍排好了，只剩下两位大臣伊凡（Ivan）和杰克（Jack）在等待中了。我们就叫他们 $i$ 和 $j$ 好了。 

两位大臣都想站在最后以获得最多的奖金，但皇后有她的心思。

当 $i$ 站在 $j$ 前时队伍是这样的(前面队伍的最后一个人是萨姆Sam,称为 $s$ ）：

| **大臣** | $1$ | $2$ | ... | $s$ | $i$ | $j$ |
| ------------: | -----------: | -----------: | -----------: | -----------: | -----------: | -----------: |
| **左手** | $a_1$ | $a_2$ | ... | $a_s$ | $a_i$ | $a_j$ |
| **右手** | $b_1$ | $b_2$ | ... | $b_s$ | $b_i$ | $b_j$ |
| **奖金** | $c_1$ | $c_2$ | ... | $c_s$ | $c_i$ | $c_j$ |

设
$S=a_1+a_2+...+a_s=\sum_{k=1}^s a_k$

此时 $i$ 得到的奖金为
$ c_{i,1}=\max(c_s,S+a_i)+b_i  $

 $j$ 得到的奖金为
$ C_1=c_{j,1}=\max(c_{i,1},S+a_i+a_j)+b_j $

**$C_1$为我们将 $i$ 排前面时发出的最多奖金。**

**如果将他们两个交换位置，那么同理我们可以得到我们将 $j$ 排前面时发出的最多奖金为$C_2=c_{i,2}=\max(c_{j,2},S+a_i+a_j)+b_i$**

(  $c_{j,2}=\max(c_s,S+a_j)+b_j$  )

现在我们比较一下 $C_1$ 和 $C_2$ ：
$$
C_1=\max(\max(c_s,S+a_i)+b_i,S+a_i+a_j)+b_j
$$
$$
C_2=\max(\max(c_s,S+a_j)+b_j,S+a_i+a_j)+b_i
$$

嗯。。。有些惨不忍睹。

在下一步处理前你要先看一下这几个式子（~~都很显然~~）

$$
\max(p,q)+r=\max(p+r,q+r)
$$
$$
\max(\max(p,q),r)=\max(p,q,r)
$$

就这样我们得到了：
$$
C_1=\max(c_s+b_i+b_j,S+a_i+b_i+b_j,S+a_i+a_j+b_j)
$$
$$
C_2=\max(c_s+b_i+b_j,S+a_j+b_i+b_j,S+a_i+a_j+b_i)
$$

冷静一下，让我们来仔细观察一下这两个式子。

很容易发现两边都有（$c_s+b_i+b_j$）这个部分。

那么设
$$
P=c_s+b_i+b_j
$$
$$
Q=\max(S+a_i+b_i+b_j,S+a_i+a_j+b_j)
$$
$$
R=\max(S+a_j+b_i+b_j,S+a_i+a_j+b_i)
$$

有
$$
C_1=\max(P,Q)
$$
$$
C_2=\max(P,R)
$$

看上去好多了，不是吗？

要比较两者，先关注不同的部分 $Q$ 和 $R$ 。

我们请皇后叫一个计算师来计算一下这两个值。

“报告，经计算，$Q$不大于$R$。”（~~这怎么算的，把计算师拖下去。。。~~）

那么，已知 $Q \leqslant R$ ,如何比较 $C_1$ 和 $C_2$ 呢？

其实有：$Q \leqslant R \Rightarrow \max(P,Q)\leqslant\max(P,R)$即$C_1 \leqslant C_2$

如何证明？

若 $P \leqslant Q \leqslant R$ ,则 $\max(P,Q)=Q \leqslant R=\max(P,R)$

若 $Q \leqslant P \leqslant R$ ,则 $\max(P,Q)=P \leqslant R=\max(P,R)$

若 $Q \leqslant R \leqslant P$ ,则 $\max(P,Q)=P=\max(P,R)$

**很好，梳理一下，由我们得知 $Q \leqslant R$ ,可得到 $C_1 \leqslant C_2$，即表明如果我们让 $i$ 站在 $j$ 前，发出的最多奖金将会更少。**

通知皇后将伊凡排在杰克前，大功告成。

### 三，更深入的准则

刚才我们分析了最后两个人的情况，并得到了一个结论（即比较 $Q$ 和 $R$ )，但事实上我们需要解决的是整个大臣群体的排队问题，我们需要继续研究之前的结论来获得更多的启示。

$Q \leqslant R$ ，根据各自的定义，即是
$$\max(S+a_i+b_i+b_j,S+a_i+a_j+b_j) \leqslant \max(S+a_j+b_i+b_j,S+a_i+a_j+b_i)$$

根据之前的那个显然的式子，有

$$\max(b_i,a_j)+S+a_i+b_j \leqslant \max(b_j,a_i)+S+a_j+b_i$$

$$a_i+b_j-\max(a_i,b_j) \leqslant a_j+b_i-\max(a_j,b_i)$$

不等号左边的意思是 $a_i$ 和 $b_j$ 的和减去二者中较大的那个，这会使较小的那个留下，等价于 $\min(a_i,b_j)$ ，同理右边等价于 $\min(a_j,b_i)$ 。

$$\min(a_i,b_j) \leqslant \min(a_j,b_i)$$

这即是我们需要的重要准则。它表明：

**1.对于两个大臣 $i$ 和 $j$ ，我们需比较 $\min(a_i,b_j)$ 和 $\min(a_j,b_i)$ ，若 $\min(a_i,b_j) \leqslant \min(a_j,b_i)$ ，那将 $i$ 排在 $j$ 前可使靠后一个人得到的奖金尽可能少。**

**2.这不受他们前面和后面的大臣的影响。**

在另一方面，我们再看一次这个式子：$c_i=\max \{ c_{i-1},\sum_{j=1}^{i}a_{j} \}+b_i$

对于任何一个大臣，改变他前方大臣的排序不会影响到 $\sum_{j=1}^{i}a_{j}$的大小 ($a+b+c=b+a+c$)，而如果 $c_{i-1}$ 变小，那 $c_i$ 也不会变得更大（只可能不变或变小），这对我们的最终目标：最后的大臣尽量少拿钱是有帮助的。

**综上所述，我们可以将这个重要准则用于所有大臣，每一次交换位置都对我们的最终目标有利。让这个准则成为排序准则，得到一个大臣队伍序列，那应该就是答案。**

但事情还没完。。。

### 四，不完整的准则

理想丰满，现实残酷。

皇后下命令让士兵给大臣排队，但在执行中，我们很快发现了问题：

如果 $\min(a_i,b_j) = \min(a_j,b_i)$，二者如何排序？

随便排吗？哦，那可会出问题的。

让我们请来 $i$ , $j$ ,$k$ 三位大臣，假设他们左右手上数字的情况如下：

| **大臣** | **左手a** | **右手b** |
| -----------: | -----------: | -----------: |
| $i$ | 2 | 3 |
| $j$ | 3 | 4 |
| $k$ | 1 | 1 |

士兵先看了看 $i$ 和 $k$ ，$\min(a_i,b_k)=\min(2,1)=1$ , $\min(a_k,b_i)=\min(1,3)=1$ 。

“好吧，你们俩就随便排吧。 $k$ 就排 $i$ 前面吧。”

士兵又看了看 $j$ 和 $k$ , $\min(a_j,b_k)=\min(3,1)=1$ , $\min(a_k,b_j)=\min(1,j)=1$ 。

“也是无所谓。 $j$ 就排 $k$ 前面吧。”

现在的情况（越向下越靠前）：

| **大臣** | **左手a** | **右手b** | **奖赏c** |
| -----------: | -----------: | -----------: | -----------: |
| $j$ | 3 | 4 | 7 |
| $k$ | 1 | 1 | 8 |
| $i$ | 2 | 3 | 11 |

但，细心的你一定已经发现了：$\min(a_i,b_j)=\min(2,4)=2<\min(a_j,b_i)=\min(3,3)=3$

这表明， $i$ 应该在 $j$ 前，如果我们交换 $i$ 和 $j$ ,那结果是：

| **大臣** | **左手a** | **右手b** | **奖赏c** |
| -----------: | -----------: | -----------: | -----------: |
| $i$ | 2 | 3 | 5 |
| $k$ | 1 | 1 | 6 |
| $j$ | 3 | 4 | 10 |

看到这里，皇后已经打算把那个士兵扔到海里喂鱼了。但这并不是他的错，问题出在我们的排序准则上：

$i=k,j=k \nRightarrow i=j$

我们需要更完整的准则。

### 五，解决之道

让我们去采访一下伊凡（$i$)吧，他正为自己排在 $j$ 前面而生气呢。

“你对于这次排队的情况，有什么看法吗？”

“天哪，这完全是因为我左手上的数字太小，而右手上的太大了！”

就是这样，让我们再次观察一下那个重要准则：

$$\min(a_i,b_j) \leqslant \min(a_j,b_i)$$

从 $i$ 的角度出发，他无法左右 $a_j$ 和 $b_j$ 的大小，于是他只关注 $a_i$ 和 $b_i$ ，他看到了：

$$a_i \leqslant b_i$$

$a_i$ 太小，$b_i$ 太大促成了上式的成立，最终让他排得靠前。

**重要结论：左手数字越小，右手数字越大，越应该靠前排。**

于是我们应该这样排序：

**1.如果$\min(a_i,b_j) < \min(a_j,b_i)$，将 $i$ 排在 $j$ 前。**

**2.如果$\min(a_i,b_j) = \min(a_j,b_i)$，将左手数字小的排前，或将右手数字大的排前。**

这样就没什么问题了。

### 六，神奇时刻

还有另一种排序方式。

让我们把所有大臣分为三组：倒霉蛋组，普通组，幸运儿组。

#### 倒霉蛋组：

如果一个大臣左手上的数字小于右手上的数字（$a_i<b_i$)，那么他进入此组。

**对于此组的大臣，按左手上数字进行升序排序。**

这样做符合重要准则，证明如下：

已知：$a_i<b_i,a_j<b_j,a_i \leqslant a_j$

证：$\min(a_i,b_j) \leqslant \min(a_j,b_i)$

证明：$\min(a_i,b_j) \leqslant a_i$，又$a_i<b_i,a_i \leqslant a_j$可得$\min(a_i,b_j) \leqslant \min(a_j,b_i)$

#### 普通组：

如果一个大臣左手上的数字等于右手上的数字（$a_i=b_i$)，那么他进入此组。

**对于此组的大臣，无排序规则。**

此组大臣任意两人间都无法用重要准则排序，因此虽然是随便排，但是不会出现之前一样的问题。

#### 幸运儿组：

如果一个大臣左手上的数字大于右手上的数字（$a_i>b_i$)，那么他进入此组。

**对于此组的大臣，按右手上数字进行降序排序。**

这样做也符合重要准则，证明类似倒霉蛋组。

#### 组与组之间：

**倒霉蛋组始终在前，普通组在中，幸运儿组始终在后。**

这样做符合重要准则。

(假设$i$在倒霉蛋组，$k$在普通组，$j$在幸运儿组）

$$a_i<b_i,a_k=b_k \Rightarrow \min(a_i,b_k)<\min(a_k,b_i)$$
$$a_j>b_j,a_k=b_k \Rightarrow \min(a_j,b_k)>\min(a_k,b_j)$$

事实上就是：

($P$ 代表普通组）

$$Q<R \Rightarrow \min(Q,P)<\min(P,R)$$
(倒霉蛋组与普通组）
$$Q>R \Rightarrow \min(Q,P)>\min(P,R)$$
（幸运儿组与普通组）

证明类似于**二**中的$Q \leqslant R \Rightarrow \max(P,Q)\leqslant\max(P,R)$。

### 七，代码如下
**五**中的方法：

```
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
struct meo
{
	int a,b;
}m[20010];//大臣们 
bool cmp(meo x,meo y)
{
	if (min(x.a,y.b)==min(x.b,y.a))
	return x.a<y.a;//或是 return x.b>y.b; 
	else
	return min(x.a,y.b)<min(x.b,y.a);
}
long long c[20010];
int main()
{
	int T,n;
	cin>>T;
	long long sum;
	for (int i=1;i<=T;++i)
	{
		cin>>n;
		for (int j=1;j<=n;++j)
		cin>>m[j].a>>m[j].b;
		sort(m+1,m+n+1,cmp);//排序部分，再下为模拟部分 
		sum=0;
		for (int j=1;j<=n;++j)
		{
			sum+=m[j].a;
			c[j]=max(c[j-1],sum)+m[j].b;
		}
		cout<<c[n]<<endl;
	}
	return 0;
}
```
**六**中的方法：
```
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
struct meo
{
	int a,b,d;//d表示组别，1=倒霉蛋，0=普通，-1=幸运儿 
}m[20010];
bool cmp(meo x,meo y)
{
	if (x.d!=y.d)
	return x.d>y.d;
	else if (x.d>0)
	return x.a<y.a;
	else
	return x.b>y.b;
	
}
long long c[20010];
int main()
{
	int T,n;
	cin>>T;
	long long sum;
	for (int i=1;i<=T;++i)
	{
		cin>>n;
		for (int j=1;j<=n;++j)
		{
			cin>>m[j].a>>m[j].b;
			if (m[j].a<m[j].b)
			m[j].d=1;//倒霉蛋组 
			else if (m[j].a>m[j].b)
			m[j].d=-1;//幸运儿组 
			else
			m[j].d=0;//普通组
			/*
			事实上这里写成
			m[j].d=(m[j].b-m[j].a)/abs(m[j].b-m[j].a);
			会更聪明 
			*/ 
		}
		sort(m+1,m+n+1,cmp);
		sum=0;
		for (int j=1;j<=n;++j)
		{
			sum+=m[j].a;
			c[j]=max(c[j-1],sum)+m[j].b;
		}
		cout<<c[n]<<endl;
	}
	return 0;
}
```
