### PS.
刚开始没开longlong，结果样例都没过。。。

### Problem.
具体可以见题目翻译（是我翻的，应该写的还好吧~~心虚~~

### Solution.
首先，我们第一个操作基本不用考虑的。  
那么我们来考虑第二个操作。  

第二个操作的本质是把$n$变成比$n$小的最大的$t$的倍数。  
然鹅$t$不是固定的，是$[2,k]$之间的一个整数。（1显然没用  
那么我们就没法算了吗？  
不，等等，我们发现$k\leq15$！  
那么$\text{lcm}\ 1,2...k$肯定是$t$的倍数，而那个$\text{lcm}$也不大，大概是$3\times10^5$左右。  
那么也就是说，如果我们不断进行第二个操作，肯定会走到比$n$小的最大的$\text{lcm}$的倍数那里的。  
而且这个肯定是最优的走法（肯定比一直减一好  

那么我们就可以首先先把整数域按照整除$\text{lcm}$的结果分层。  
- 如果$a$和$b$在同一层，那么就可以用一种方法（挖个坑）来做。  
- 如果$a$和$b$不在同一层，那么就首先先把$a$变成比它小的最大$\text{lcm}$倍数，  
然后再变道比$b$大的最小$\text{lcm}$倍数，然后变成$b$。   

于是，我们便可以把$a$和$b$的数据范围压缩成了$3\times10^5$。  

然后再来填一下上面那个坑，如何求$a$到$b$最少要走几步。  
因为$a$和$b$的范围被压缩了，所以我们可以考虑用dp来做。  
设$f[i]$表示从$a$出发，走到$i$的最少步数。  
那么$f[i]$可以转移到$f[i-1]$以及$f[i-i\ \text{mod}\ t]$。  
状态转移很显然，虽然$a$可能不同，需要跑不止一遍的dp。  
但是那也是常数的问题了。  

然后这题就做完了，完结撒花，无耻求赞。  

### Coding.
~~哦，还没玩，接下来才是某些人最希望的重头戏！~~  
**上代码，详情见代码注释**
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long a,b,k,lcm,ans=0,f[400005];
inline long long gcd(int a,int b) {return a==0||b==0?a:gcd(b,a%b);}
//求lcm时要用到的gcd
inline long long dp(int a,int b)//指从b到a需要用几步
{//把dp封装了一下，虽然常数大点，但是代码更简洁
	memset(f,0x3f,sizeof(f)),f[b]=0;//初始化，从b到b需要0步
	for(int i=b;i>a;i--)//迭代
	{
		f[i-1]=min(f[i]+1,f[i-1]);//转移到f[i-1]
		for(int j=2;j<=k;j++) if((i-i%j)>=a) f[i-i%j]=min(f[i-i%j],f[i]+1);//转移到f[i-i%j]
	}
	return f[a];//返回答案
}
int main()
{
	scanf("%lld%lld%lld",&a,&b,&k),lcm=1;//读入，初始化lcm
	for(int i=1;i<=k;i++) lcm=lcm/gcd(lcm,i)*i;//求lcm
	if(a/lcm==b/lcm) return printf("%lld\n",dp(b%lcm,a%lcm)),0;
//这个是当a和b在同一个阶段时，直接%后dp就好了
	return printf("%lld\n",dp(0,a%lcm)+1ll*(a/lcm-b/lcm-1)*dp(0,lcm)+dp(b%lcm,lcm)),0;
//当a和b在不同阶段时，按照上面的第二种情况分别加起来也就好了
}
```
**真·完结撒花**