注：重新对格式进行了检查，没有找到任何的错误。如果这次有格式不正确的地方，烦请在反馈中指出，谢谢。

有一个暴力的 DP 定义，即定义 $dp_{l,r,c,0/1}$ 表示 A 选了 $l$ 个，B 选了 $r$ 个，上一次选的人是 A 或 B 并且选择了 $c$ 个。

这个状态数量怎么想都是 $O(n^3)$ 的，太不科学了！现在的想法就是去解决这个**状态数量过多**的问题。

然而这个问题实在是太一般了……找不到很好的性质优化。那从 DP 的范围入手：$l,r,c$ 每一维都是 $O(n)$ 的，肯定不优秀，限制一下这些东西的范围。

考虑 B 取完（即一整轮之后）两个人取的数的差。可以发现一整轮之后两个人取的数的差值最多变化 $1$。进而分析 $c$ 的上限，发现 $c$ 的上限就是 $O(\sqrt n)$（因为以 $1,1,2,2,\cdots$ 的方法取的话，取到 $O(\sqrt n)$ 就溢出了）。这样就做到状态 $O(n^2)$ 了。

重新定义 DP 为：$dp_{c,d,l,0/1}$ 表示 A/B 作为上一次的人选了 $c$ 个，现在 $A,B$ 选的数的差为 $d$（这个值的**绝对值**不超过 $O(\sqrt n)$），A 总共选了 $l$ 个的情况。这个转移非常的暴力，并且可以用记忆化搜索实现，所以代码难度并不高。

但是，这个题竟然卡空间！？

首先是 $l$ 这一维可以缩小到 $\dfrac{n+\sqrt n}{2}$，因为两个人选的数的差并不大。这样可以做到 600MiB。

同时注意到除非 A 刚选，那 A 选的数的个数肯定不会大于 B 选的个数，这样就顺带把 $0/1$ 一维辨认操作手省掉了（当然实际上实现的细节有一点小差异，并不重要）。这样通过此题就绰绰有余了！实际提交因为记忆化搜索的原因，空间占用到了约 430MiB，其实用不上什么哈希表。

参考代码实现：[先輩わ怖い！](https://www.luogu.com.cn/paste/etogf5xt)，下面给出关键代码。

```cpp
const int Cur=90;
int n,a[4005],sum[4005];
inline int getSum(int l,int r){return sum[r]-sum[l-1];}
bool vis[92][362][2202];
int dp[92][362][2202];
int Solve(int lst,int c,int l,int op)
{
	int r=l+c;
	int L=l+1,R=n-r;
	if(R-L+1<lst)	return 0;
	if(vis[lst][c+Cur][l])	return dp[lst][c+Cur][l];
	vis[lst][c+Cur][l]=true;
	if(!op)
	{
		int ans=-1e9;
		ans=max(ans,Solve(lst,c-lst,l+lst,op^1)+getSum(L,L+lst-1));
		if(R-L+1>=lst+1)	ans=max(ans,Solve(lst+1,c-lst-1,l+lst+1,op^1)+getSum(L,L+lst));
		return dp[lst][c+Cur][l]=ans;
	}
	else
	{
		int ans=1e9;
		ans=min(ans,Solve(lst,c+lst,l,op^1)-getSum(R-lst+1,R));
		if(R-L+1>=lst+1)	ans=min(ans,Solve(lst+1,c+lst+1,l,op^1)-getSum(R-lst,R));
		return dp[lst][c+Cur][l]=ans;
	}
}
```

