恶评题。 个人的评分是绿。

由于其他的题解我没看懂~~还不是因为你理解力太差~~，所以写了一篇自认为相当好理解的题解。

首先，我们将题目所描述的灯泡问题抽象如下：

> 在有$n$个元素的01序列中，$m$个元素的值为$1$，每次操作可以将一个与值为$1$的元素相邻的值为$0$的元素赋值为$1$，求将所有元素变为$1$的有序方案数。

首先忽略题目的数据范围，将它当作一道简单的数学题去看待。（顺带一提，这样的简单排列组合在小学聪明题中相当常见）

其实就是一些$1$把一堆$0$分成了很多块，然后叫你算一点东西。~~不负责任的态度~~

那么，可以将这道题分成两个部分来考虑：

1. 某块在操作序列中的位置

一块一块算。

第一块的情况：在总长度为$n-m$的操作序列中，选出当前块所含元素数量（设为$l_1$）的位置，并把当前块所含元素按一定的顺序放入操作序列。

这是一个非常简单的组合问题，与“从$n-m$个小球里面挑出$l_1$个”是完全一样的。答案是$A_1=C^{l_1}_{n-m}$。

其实接下来的块也差不多。只是操作序列的所剩下的位置越来越少，因为有很多位置已经被之前的块占据了。第$i$块的方案数应该如下：

$A_i=C^{l_i}_{n-m-\sum^{i-1}_{j=1} l_j}$~~太臃肿了~~

根据乘法原理，方案数等于$\prod A_i$。

还有一种算法在其他的题解里已经讲得比较清楚。

2. 单块内部的操作顺序

单块其实有两种：一种是两端各有一个$1$的，还有一种是只有一端有$1$，另一端是由于到了序列的头尾而被迫结束的。

对于前者，可以这样考虑：

每一次操作，本质上就是将块的两端的$0$变成$1$。所以，这可以理解成一个选择问题：每次可以选择在块的左端或者是右端把$0$变成$1$。特殊地，当只剩下最后一块时，左端和右端是一样的。

所以，对于第$i$块，答案是$2^{l_{i}-1}$。

综合来看，总的结果是$\prod A_i\cdot 2^{l_{i}-1}$。

---

但这道题目的难度完全不在上面的数学内容上！而是在：

1. 组合数取模

2. 代码细节

组合数由于带有除法，不能直接取模，但是可以利用乘法逆元（类似于取倒数）达到化乘为除的效果。

所以这道题目的难度应该与乘法逆元相当。

至于少量的细节，可以参考代码。（但还是推荐自己调试）

Code:
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int mod = 1e9 + 7, maxn = 1e3 + 5;
int n, m, ans, num;
int frat[maxn], fratinv[maxn], pow2[maxn], temp;
vector<int> l;
void exgcd(int a, int b, int &x, int &y)
{
    if (!b)
        x = 1, y = 0;
    else
        exgcd(b, a % b, y, x), y -= a / b * x;
}
void init()
{
    frat[0] = 1, pow2[0] = 1;
    for (int i = 1; i < maxn; ++i)
        frat[i] = frat[i - 1] * i % mod;
    for (int i = 0; i < maxn; ++i)
        exgcd(frat[i], mod, fratinv[i], temp), fratinv[i] = (fratinv[i] % mod + mod) % mod;
        //这里使用的是O(nlogn)的求阶乘逆元，实际上可以很轻松的O(n)解决。
    for (int i = 1; i < maxn; ++i)
        pow2[i] = pow2[i - 1] * 2 % mod;
}
int C(int n, int m) { return ((frat[n] * fratinv[m] % mod + mod) % mod * fratinv[n - m] % mod + mod) % mod; }
signed main()
{
    init();
    scanf("%lld%lld", &n, &m);
    for (int i = 1, x; i <= m; ++i)
    {
        scanf("%lld", &x);
        l.push_back(x);
    }
    sort(l.begin(), l.end());
    num = n - m;
    ans = C(num, l[0] - 1), num -= l[0] - 1;
    for (int i = 1, len; i < m; ++i)
    {
        len = l[i] - l[i - 1] - 1;
        ans = (ans * C(num, len) % mod + mod) % mod, num -= len;
        if (len)
            ans = (ans * pow2[len - 1] % mod + mod) % mod;
    }
    printf("%lld", ans);
    return 0;
}
```