## 前言

小学数学题。。。

## 题目描述

给你一个长度为 $n$ 的只包含 + 或 - 的字符串 $s$，共有 $q$ 次询问。每次询问给出两个 $a_j,b_j$，你需要遍历一遍字符串 $s$，到第 $i$ 位时，可以选择 $a_j$ 或者 $b_j$，如果当前字符 $s_i$ 是 +，你的分数加上你选择的数；反之，减去你选择的数。若你的分数初始是 0，问你能否使最终分数为 0。

## 分析

显然，答案与字符串的加减符号个数 $P,M$ 有关，与顺序无关。于是问题变成了，有 $n$ 个数，每个数可以从 $a,b$ 中选择，最终能否使其中 $P$ 个和剩下 $M$ 个和一样。

不难发现，有一部分数可以抵消掉，最终可以使两边都是不同的数，不妨设 $M$ 部分剩下 $M_0$ 个全是 $a$，$P$ 部分剩下 $P_0$ 个全是 $b$，两边和一样当且仅当 $a\times M_0=b\times P_0$，其中 $M-M_0=P-P_0(0\le M_0\le M,0\le P_0\le P)$。

简单的进行转化，即 $\dfrac{a}{b}=\dfrac{P_0}{M_0}$。左边约分，得 $\dfrac{a'}{b'}=\dfrac{P_0}{M_0}(a'=\frac{a}{\gcd(a,b)},b'=\frac{b}{\gcd(a,b)})$。考虑做差，$(a'-b') | (P_0-M_0)$。而 $P_0-M_0=P-M$，所以 $(a'-b') | (P_0-M_0)$ 的**充分条件**是 $(a'-b') | (P-M)$。注意在实现中，要对 $a=b$ 的情况进行特判。

最后，我们还要对 $M_0,P_0$ 进行构造，判断是否满足 $M-M_0=P-P_0(0\le M_0\le M,0\le P_0\le P)$。假设 $P-M=k(a'-b')$，可以发现，$P_0=ka',M_0=kb'$，验证即可。

还有一点值得注意，我们刚才是假设加号个数 $M$ 对应 $a$。显然我们要保证 $\min(P,M)$ 对应 $\max(a,b)$，为了方便，我们可以使 $P,M$ 的顺序与 $a,b$ 的顺序相同。当然，这样的话，就是 $P$ 对应 $a$ 了。

## Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define P (n+sum>>1)
#define M (n-sum>>1)
#define K (abs(sum)/abs(x-y)) 
#define Nsw (P<M&&x>y||P>M&&x<y)
#define judge(x,y) (x*K<=y)
using namespace std;
typedef long long ll;
ll n,q,sum;
char ch;
signed main(){
	scanf("%lld",&n);
	for(ll i=1;i<=n;i++){
		cin>>ch;
		sum+=(ch=='+'?1:-1);//记录P-M
	}
	scanf("%lld",&q);
	while(q--){
		ll x,y,g;
		scanf("%lld%lld",&x,&y);
		if(Nsw) swap(x,y);//注意P,M与a,b的对应关系
		if(x==y){//特判
			printf(sum?"NO\n":"YES\n");
			continue;
		}
		g=__gcd(x,y),x/=g,y/=g;
		if(!(sum%(x-y))&&judge(x,P)&&judge(y,M))
     		 printf("YES\n");//构造合法解
		else printf("NO\n");
	}
	return 0;
}
```
蒟蒻无能，有错误可以在评论区提出捏~