## 思路

古话说得好：“由俭入奢易，由奢入俭难”！在写这道题时，看到数据范围，很容易看出这道题目需要一个 $O(T\times \sqrt N)$ 或者 $O(T\times \log N)$ 的做法，但是，在无法很快想到简便的做法的时候，我们可以先考虑打一个 $O(N)$ 的朴素做法，再慢慢优化。

我们枚举每个三元组 $\{x,y,z\}$ 的最大值 $i$，然后就可以得到一个次大值的取值上限 $pt$，易得 $pt=\min(i,\lfloor{N\over i}\rfloor)$，在这里，很容易错写为 $pt=\lfloor{N\over i}\rfloor$，但是要记住，次大值是肯定不能超过最大值的。

这样的话就会出现一个排列组合，非常简单，大家可以自己思考一下：

- 一个三元组 $\{a,a,a\}$（相同字母代表相同元素）有多少种不同的排列方式？  
> 很显然，答案为 $1$ 种，就是 $(a,a,a)$。  
- 一个三元组 $\{a,b,b\}$ 或 $\{a,a,b\}$（同上，$a\neq b$）有多少种不同的排列方式？  
> 枚举可得答案为 $3$ 种，分别是 $(a,b,b)$、$(b,a,b)$、$(b,b,a)$。  
- 一个三元组 $\{a,b,c\}$（$a\neq b\neq c$）有多少种不同的排列方式？  
> 经排列组合，答案为 $A^3_3=6$ 种。

那么我们只要枚举这三种三元组的个数即可。

当 $pt=i$ 时，那么可能会出现四种情况：

1. 三元组 $\{i,i,i\}$，只有 $1$ 个。  
2. 三元组 $\{i,j,j\}$（$i>j$），一共 $(i-1)\times 3$ 种。  
3. 三元组 $\{i,i,j\}$（$i>j$），一共 $(i-1)\times 3$ 种。  
4. 三元组 $\{i,j,k\}$（$i>k,j$，$j\neq k$），一共 ${(i-1)\times(i-2)\over 2}\times 6$ 种，化简可得 ${(i-1)\times(i-2)}\times 3$。  

当 $pt<i$ 时，会出现两种情况：

1. 三元组 $\{i,j,j\}$（$j\leq pt$），一共 $pt\times 3$ 种。  
2. 三元组 $\{i,j,k\}$（$k,j\leq pt$，$j\neq k$），一共 ${pt\times(pt-1)\over 2}\times 6$ 种，化简可得 ${pt\times(pt-1)}\times 3$。

于是我们可以做出一个 $O(T\times N)$ 的做法（不能通过所有测试点）：

对上述代码进行优化，我们很容易想到，当 $i$ 较大时，对于很多的 $i$，$pt=\lfloor{N\over i}\rfloor$ 的值是相同的，那么，我们将 $pt$ 相同的值进行合并计算即可。

## 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

#define ll long long

const int mod = 998244353;

void solve() {
	ll N;
	cin>>N;
	ll pt=1;
	ll res=0;
	int ed=0;
	for(ll i=N;i>=1;) {
		pt=N/i;
		//cout<<i<<' '<<pt<<' ';
		if(pt>=i) {
			//cout<<(i-1)*(i-2)*6+(i-1)*3+(i-1)*3+1<<'\n';
			res+=(i-1)*(i-2)*3+(i-1)*6+1;
			res%=mod;
			--i;
		} else {
			//cout<<N/pt<<' '<<N/(pt+1)<<' ';
			ll zp=(pt*(pt-1)*3+pt*3)*(N/pt-N/(pt+1));
			//cout<<zp<<'\n';
			i=N/(pt+1);
			res+=zp;
			res%=mod;
		}
	} cout<<res<<'\n';
}
int main() {
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	int t = 1;
	cin>>t;
	while (t--) solve();
	return 0;
}
```

时间复杂度 $O(T\times \sqrt n)$，可过。