首先把[链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P6035)放上再步入正题。
# 题目分析
初看题目没什么头绪，但我们可以先拿样例一分析一下：
```
输入#1
5
0 3 0 0 0

输出#1
1
1 5 2 3 4
```
我们一个数一个数分析：

第一个数 $b_1$ 为 $0$，表示 $a_1$ 后面没有数与它可以构成逆序对，故 $a_1$ 只能为目前可选的数中最小的 $1$，因为如果为其他数，则 $1$ 就会在它后面并与它构成逆序对，与条件矛盾。

第二个数 $b_2$ 为 $3$，而它后面只有 $3$ 个数，则表明它与后面每一个数都与它够成逆序对，同理可得 $a_2$ 只能为目前可选的数中最大的，故为 $5$。

第三个数 $b_3$ 为 $0$，与 $b_1$ 情况一样，不过 $1$ 已经被选了，只能选目前可选的数中最小的 $2$ 了。

$b_4$ 与 $b_5$ 方法同上，最后可以得到唯一答案 $1 5 2 3 4$。

到这里应该可以总结出来：$a_i$ 就是目前可选的数中第 $b_i+1$ 大的数。

原因很简单：把第 $b_i+1$ 大的数选出来后，后面会有 $b_i$ 个数比它小，正好构成 $b_i$ 个逆序对。

而可选的数没有 $b_i+1$ 个就构成无解。

以上是没有 $b_i$ 为 $-1$ 的 $10$ 分部分分的情况。而有 $-1$ 呢？

我们会发现，$b_i$ 为 $-1$ 时，选出任意可选的数后，剩下的数构成的方案数都相同。

感性理解一下，在分析完以上的步骤时，会发现方案的可行性与数值已经没有太大关联了。当 $a_i$ 任意取完后，并不影响剩下的数构成方案的合法性。

然而由于要给出字典序最小的，所以当 $b_i$ 为 $-1$ 时，我们选可选的数中最小的数输出。
# 具体实现
回顾上述过程，我们发现要维护一个集合（当前可选的数），支持三种操作：

* ~~初始化~~
* 查找第 $k$ 大（选出 $a_i$ ）
* 删除指定元素（因为 $a$ 是排列，元素不重复，选出$a_i$后要把它删掉）

再看数据范围 $0<n≤10^6$，很明显要用 $O(nlogn)$ 时间复杂度~~或n方过百万~~。

所以神仙就可以打平衡树，而我这个蒟蒻就只能打权值线段树了。

权值线段树中每个节点维护的是当前**数值**区间中剩下的数的个数。（剩下的看代码吧）

~~谢天谢地不用离散化。~~
# 参考代码
码风见谅……~~应该好懂吧~~
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,a,s[1000011],tree[4000011];
long long ans=1;
int build(int i,int l,int r)
{
	if(l==r)
		return tree[i]=1;
	else
		return tree[i]=build(i<<1,l,l+r>>1)+build(i<<1|1,(l+r>>1)+1,r);
}
int molify(int i,int x,int l,int r)
{
	if(l==r)
		return tree[i]=0;
	else if(l<=x&&x<=l+r>>1)
		return tree[i]=molify(i<<1,x,l,l+r>>1)+tree[i<<1|1];
	else if((l+r>>1)+1<=x&&x<=r)
		return tree[i]=tree[i<<1]+molify(i<<1|1,x,(l+r>>1)+1,r);
}
int query(int i,int x,int l,int r)
{
	if(l==r)
		return l;
	else if(1<=x&&x<=tree[i<<1])
		return query(i<<1,x,l,l+r>>1);
	else if(tree[i<<1]+1<=x&&x<=tree[i])
		return query(i<<1|1,x-tree[i<<1],(l+r>>1)+1,r);
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	build(1,1,n);
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		scanf("%d",&a); 
		if(a==-1)
		{
			if(i>=n+1)
			{
				printf("0");
				return 0;
			}
			molify(1,s[i]=query(1,1,1,n),1,n);
			ans=ans*(n-i+1)%1000000007;
		}
		else
		{
			if(a+i>=n+1)
			{
				printf("0");
				return 0;
			}
			molify(1,s[i]=query(1,a+1,1,n),1,n);
		}
	}
	printf("%d\n",ans);
	for(int i=1;i<=n;++i)
		printf("%d ",s[i]);
	return 0;
}
```
$ans$ 和 $s$ 记录答案，$tree$ 为权值线段树。

完结撒花\\(^o^)/