### 提示 1

定义前缀异或和 $s$，其中 $s[0] = 0$，$s[i] = s[i-1] \oplus a[i]$。

子数组的异或和转换成 $s$ 中两个元素的异或值。

我们需要让 $s$ 中的不同数对尽量的多。（不同数对：数对中的两个数字不同）

### 提示 2

正难则反（所有数对个数减去相同数对的个数），让 $s$ 中的相同数对尽量的少。（相同数对：数对中的两个数字相同）

### 提示 3

对于 $a$ 的某个前缀，如果其中的元素修改了偶数次，那么它的前缀和不变；如果修改了奇数次，那么它的前缀和要额外异或 $2^k-1$。

换句话说，题目的操作相当于选择一个 $s[i]$（$i>0$），把它异或上 $2^k-1$。

### 提示 4

修改了一个 $a[i]$，虽然会影响后面的所有 $s[j]$，但 $s[j]$ 可以通过异或 $2^k-1$ 抵消掉修改 $a[i]$ 所产生的影响。

因此，每个 $s[i]$ 是互相独立的。由于求的是不同数对的数量，$s[i]$ 在 $s$ 中的位置是不重要的，我们只需要关心 $s[i]$ 的出现次数。

### 提示 5-1

看上去用一个 `map` 统计 $s[i]$ 的出现次数就行了，但是 $s[i]$ 和 $s[i] \oplus (2^k-1)$ 可以互相转换，如果相同的 $s[i]$ 很多，可以转换一部分为 $s[i] \oplus (2^k-1)$，从而减少相同数对的个数。

### 提示 5-2

为了方便计算，统计 $\min(s[i], s[i]\oplus (2^k-1))$ 的出现次数。

设 $x$ 出现了 $\textit{cnt}[x]$ 次。为了让不同数对尽可能地多，应当把 $\left\lfloor\dfrac{\textit{cnt}[x]}{2}\right\rfloor$ 个 $x$ 异或 $2^k-1$，其余的 $\left\lceil\dfrac{\textit{cnt}[x]}{2}\right\rceil$ 个 $x$ 保持不变。

因此答案为

$$
\binom{n}{2} - \sum_{x}\binom{\lfloor\textit{cnt}[x]/2\rfloor}{2} - \sum_{x}\dbinom{\lceil\textit{cnt}[x]/2\rceil}{2}
$$

代码实现时，可以一边读入数组 $a$，一边计算 $s$（用一个变量）。

### 注

你可能会认为这样算会把 $s[0]$ 改成 $s[0]\oplus (2^k-1)$。这是不会的，因为始终可以让 $s[0]$ 在提示 5-2 的「其余的」当中。

也可以这样理解，由于 $s[0]$ 肯定要和另外一个 $s[i]$ 异或，就算 $s[0]$ 变成了 $s[0]\oplus (2^k-1)$，也可以理解成是在 $s[i]$ 上异或 $2^k-1$。

### AC 代码（Go）

```go
package main
import("bufio";."fmt";"os")

func main() {
	in := bufio.NewReader(os.Stdin)
	var n, k, v, s int
	Fscan(in, &n, &k)
	ans := c2(n + 1)
	m := 1<<k - 1
	cnt := map[int]int{s: 1} // s[0]
	for ; n > 0; n-- {
		Fscan(in, &v)
		s ^= v
		cnt[min(s, s^m)]++
	}
	for _, c := range cnt {
		ans -= c2(c/2) + c2(c-c/2)
	}
	Print(ans)
}

func c2(n int) int64 { return int64(n) * int64(n-1) / 2 }
func min(a, b int) int { if a > b { return b }; return a }
```
