首先这题有两个因素：遍历的顺序，和本身的权。

然后我们注意到每条边都只遍历一次，所以这就是一个 $\operatorname{Dfs}$ 序的遍历了。因此，每颗子树是相互独立的。

所以我们自然地想到树形 $\operatorname{DP}$。

然后我们尝试设计状态。一个自然的想法就是：

$g_x$ 表示从 $x$ 这棵树遍历开始经过 $g_x$ 个单位后所有人都安装完成游戏**并且，当然需要保证已经回到** $x$ 的最小值。

**注意这里表示的是从首次抵达 $x$ 计数，当然也很好理解。**

然后我们想要推出状态方程。

我们发现，一个子树的最大值可以从两个方向取到：一个是根，一个是各个子树的最大值。设当时的根是 $v$。

根的贡献自然就是本身的权，就是 $c_v$了。各个子树的最大值可以直接拿来用吗？显然不行。所以我们必须想想方程式了，看看从方程中会有什么发现。

一步步想。我们可以发现，一个子树（设为 $u$）的答案在 $v$ 的参考系下会变化的值就是遍历在 $u$ 之前的所有子树**在路上花费的时间** $+1$ 加上 $g_u$。

> 这里详细讲一下那个 $+1$ 的来头。单纯考虑从 $v$ 开始遍历其他子树然后回到 $v$ 点，这一部分我们提前考虑进在路上花费的时间了；然后花费一个单位时间从 $v$ 点到 $u$ 点。然后就进入 $g_u$ 的统计范围了。为什么从 $u$ 点回到 $v$ 点的一个时间不计入呢？这里我们有必要引入 $f_x$ 表示 从 $x$ 点开始遍历回到 $x$ 点在路上花费的时间。那么可以看出，$g_u$ 一定是 $> f_u$ 的，除非某个点的 $c$ 为 $0$，当然这是不可能的。所以，加上的一个项其实是 $\max(g_u,f_u + 1)$ 后者表示走完回去 $v$ 的时间，但是可以忽略后一项的影响。**总而言之，回去的一个时间被 $g_u$ 覆盖掉了。**

得到状态转移方程：

$$g_v=\max(c_v,g_u+f_v+1)$$

其中 $f_v$ 的推导也很简单，给出式子：

$$f_v=f_v+f_u+2$$

$+2$ 因为 $v$ 到 $u$ 一条路走两遍。

但是这样就结束了吗？并不的，$f_v$ 的值是由遍历顺序决定的。

因为是顺序问题，考虑直接上式子来推贪心方式。

设在遍历序中，$x$ 和 $y$ 是相邻的，且 $f_v$ 表示两者都未走过时的 $f_v$。

先走 $x$ 点再走 $y$ 点的贡献：

$$\max(g_x+f_v+1,g_y+(f_v+f_x+2)+1)$$

先走 $y$ 点再走 $x$ 点的贡献：

$$\max(g_y+f_v+1,g_x+(f_v+f_y+2)+1)$$

若要使 $x$ 在 $y$ 前遍历，要使上式小于下式。

$$\max(g_x+f_v+1,g_y+(f_v+f_x+2)+1)<\max(g_y+f_v+1,g_x+(f_v+f_y+2)+1)$$

$$f_v+1+\max(g_x,g_y+f_x+2)<f_v+1+\max(g_y,g_x+f_y+2)$$

$$\max(g_x,g_y+f_x)<\max(g_y,g_x+f_y)$$

当然直接用这个式子去 `sort` 也是没有问题的，不过我们可以接着分析。

若 $\max(g_x,g_y+f_x)=g_x$，则 $\because$ $g_x+f_y>g_x$ 不等式恒成立。

反之，则 $\because$ $g_y+f_x>g_y$，只需比较 $g_y+f_x$ 和 $g_x+f_y$ 了，若 $g_y+f_x<g_x+f_y$ 则原等式成立，$x$ 在前比 $y$ 在前优。

把这玩意扔进 `sort` 里面即可。在代码里写成 $g_x-f_x>g_y-f_y$

> 其实这个式子还有一种理解：就是使 $g_x-f_x$ 大的先走，因为 $g_x-f_x$ 可以说成是额外等它的时间。

到这里基本上讲完了。不过题目中有一个特殊点： $1$，即管理员的家。它并非一开始就装，而是遍历完再装。

所以进行微调，当 $v=1$ 时，方程为

$$g_v=\max(c_v+f_v,g_u+f_v+1)$$

即可。

然后就是这么麻烦的了。

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <vector>

inline int read() {
	int x = 0, f = 1; char ch = getchar();
	while(ch > '9' || ch < '0') { if(ch == '-') f = -1; ch = getchar(); }
	do x = x * 10 + ch - 48, ch = getchar(); while(ch >= '0' && ch <= '9');
	return x * f;
}

const int MAXN = 500001;

int n,c[MAXN],f[MAXN],g[MAXN];

std::vector <int> vec[MAXN];

bool cmp(const int &x,const int &y) {
	return g[x] - f[x] > g[y] - f[y];
}

void Dfs(int v,int fa) {
	std::vector <int>::iterator i;
	for(i = vec[v].begin();i != vec[v].end();i++) {
		if(*i == fa) continue;
		Dfs(*i,v);
	}
	std::sort(vec[v].begin(),vec[v].end(),cmp);
	if(v != 1) g[v] = c[v];
	for(i = vec[v].begin();i != vec[v].end();i++) {
		int u = *i; if(u == fa) continue;
		g[v] = std::max(g[v],g[u] + f[v] + 1);
		f[v] += f[u] + 2;
	}
	return;
}

int main() {
	n = read();
	for(int i = 1;i <= n;i++) c[i] = read();
	for(int i = 2,v,u;i <= n;i++) {
		v = read(), u = read();
		vec[v].push_back(u);
		vec[u].push_back(v);
	}
	Dfs(1,0);
	std::printf("%d\n",std::max(g[1],f[1] + c[1]));
    return 0;
}
```

不用开 `long long`。为了排序方便使用 `vector` 存图。