题意：布置三种防御塔共 $n$ 座，使经过这些塔的蚂蚁受伤害最高。

核心思想：DP

解：

三种塔分别为：

1. 干扰塔：使蚂蚁**此后**经过每一格所需时间增加 $b$ 秒。
2. 放射塔：使蚂蚁**此后**经过每一秒受到伤害增加 $g$ 点。
3. 激光塔：使蚂蚁经过该塔**本身**每一秒受到伤害 $r$ 点。

容易发现，激光塔的伤害与蚂蚁经过它本身所花时间成正比，放射塔伤害与蚂蚁经过它之后所有塔时间成正比。所以激光塔应建在所有干扰塔与放射塔之后之后，但放射塔与干扰塔的位置关系是不定的，需要DP。

考虑状态 $f(i,j)$ 指修筑 $i$ 座干扰塔，$j$ 座放射塔，其余皆修筑激光塔后最大可造成的伤害。该状态可以从 $f(i-1,j)$ 或 $f(i,j-1)$ 转移得到，方法是去除一座激光塔并在前面两种塔序列的末尾添加一座对应类型的塔（在开头添加应该也可行，但过于复杂未推出）并除去一座激光塔。

设当前已有 $x$ 座干扰塔，$y$ 座射线塔，则拆除一座激光塔会减少 $r(t+bx)$ 点伤害。此后再修筑一座干扰塔会增加 $b(n-x-y-1)(r+gy)$ 点伤害（对于后面 $n-x-y-1$ 座激光塔的每一座蚂蚁需要多消耗 $b$ 秒经过，这期间其每秒受 $r+gy$ 点伤害），修筑放射塔则会增加 $g(n-x-y-1)(t+bx)$ 点伤害（对于后面 $n-x-y-1$ 座激光塔的每一座蚂蚁需要消耗 $t+bx$ 秒经过，这期间其每秒多受 $g$ 点伤害），对于每一个状态比较两种转移方式即可。

DP正确性论证：一个区间内塔修筑顺序只会对蚂蚁在该区域内所受伤害值造成影响，而不会对蚂蚁在其之后每秒受伤害值与移速造成影响。所以DP一定可以得到最优解。

需要使用```__int128```，否则数据会溢出。

代码：
```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long n1, r1, g1, b1, t1, res1[101], flag;
__int128 n, r, g, b, t, a[1025][1025], res;
int main()
{
	cin>>n1>>r1>>g1>>b1>>t1;
	n=n1;
	r=r1;
	g=g1;
	b=b1;
	t=t1;
	a[0][0]=t*r*n;//初始化
	for(int i=1; i<=n; i++)
	{
		a[i][0]=a[i-1][0]-(t+(i-1)*b)*r+b*r*(n-i);
		a[0][i]=a[0][i-1]-t*r+g*t*(n-i);
	}//边界条件
	for(int i=1; i<=n; i++)
		for(int j=1; j<=n; j++)
			a[i][j]=max(a[i-1][j]-(t+(i-1)*b)*r+b*(j*g+r)*(n-i-j), a[i][j-1]-(t+i*b)*r+g*(t+i*b)*(n-i-j));//DP
	for(int i=0; i<=n; i++)
//	{
		for(int j=0; j<=n; j++)
//		{
//			cout<<a[i][j]<<" ";
			res=max(res, a[i][j]);//查找最大值
//		}
//		cout<<endl;
//	}
	while(res>0)
	{
		res1[flag++]=res%10;
		res/=10;
	}//转化__int128
	for(int i=flag-1; i>=0; i--)
		cout<<res1[i];//输出
	return 0;
}

```