#### 闲话
这题花了我三天时间，写篇题解来庆祝一下。

( scv?话说，现在还有打 sc2 的 OIer 吗？)

### 题意简要：
你可以布防 n 座防御塔，来阻挡蚂蚁们的进攻。你需要输出对蚂蚁能造成的最大伤害量。可以选择的塔的种类如下：
* 激光塔：当蚂蚁从塔前经过时，每秒对蚂蚁造成 r 点伤害。
* 放射塔：当蚂蚁经过这座塔后，每一秒受到 g 点伤害。
* 干扰塔：当蚂蚁经过这座塔后，经过之后每一个单位长度的时间变成 t+b。

其中，r 表示激光塔的效果，g 表示放射塔的效果，b 表示干扰塔的效果，t 表示蚂蚁们经过一个单位长度所用的时间。

## 正文
这题，很明显是dp。

想到以 dp[i][j][k] 表示放 i 座激光塔， j 座放射塔， k 座干扰塔。

但是，这样转移式很繁琐，时间也过不去，所以考虑优化。

经过一段时间的思考，我惊奇的发现，激光塔和(在它前面的)放射塔(或干扰塔)交换位置,伤害量只会大，绝对不会小(激光和放射交换位置，放射伤害多了一格，激光和干扰交换位置，减速多了一格）。

也就是说，将激光塔全部放在最后是最优的，而前面则是放射塔和干扰塔镶嵌分布。

那么状态就出来了，设 dp[i][j] 表示前面放 i 个放射塔，j 个干扰塔所造成的最大伤害量。

转移式即为
```
dp[i][j]=max(dp[i-1][j]+(n-i-j)*g*(t+b*j)-t*r-j*b*r,
dp[i][j-1]-(t+b*(j-1))*r+r*b*(n-i-j)+i*g*(n-i-j)*b);
```
dp[i][j] 可以由 dp[i-1][j] 和 dp[i][j-1] 转移过来，即在多放一座放射塔造成的伤害量-少放一座激光塔的伤害量和多放一座干扰塔造成的伤害量-少放一座激光塔的伤害量中取最值。



这里要注意，放射塔和干扰塔的顺序我们是不用管的，这里生成的就是最优序列产生的最大伤害量。

要记住，边界情况也要记入
(如全是激光塔，全是放射塔或只有两种塔的情况)

这题会爆 long long ，而 ~~我懒得写~~ 高精度太繁琐，所以用 __int128_t。

代码如下

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long N,R,G,B,T;
__int128_t dp[1025][1025],ans=0,n,r,g,b,t;
signed main(){
    cin>>N>>R>>G>>B>>T;
    n=N,r=R,g=G,b=B,t=T;
    //要这么搞才能对，只用long long会有问题
    //我在这卡了好久qwq
    dp[0][0]=n*r*t;
    //全部激光塔
    ans=max(ans,dp[0][0]);
    for(int i=1;i<=n;i++){
        dp[i][0]=dp[i-1][0]+(n-i)*g*t-r*t;
        //i座放射塔，n-i座激光塔
        ans=max(ans,dp[i][0]);
        dp[0][i]=dp[0][i-1]+b*r*(n-i)-(t+(i-1)*b)*r;
        ans=max(ans,dp[0][i]);
        //i座干扰塔，n-i座激光塔
    }
    //以上都是初始化
    for(int i=1;i<=n;i++){
        for(int j=1;j<=n-i;j++){
            dp[i][j]=max(dp[i-1][j]+(n-i-j)*g*(t+b*j)-t*r-j*b*r,\
            dp[i][j-1]-(t+b*(j-1))*r+r*b*(n-i-j)+i*g*(n-i-j)*b);
            //在多放一座放射塔造成的伤害量和多放一座干扰塔造成的伤害量中取最值
            //记住，当多放一座干扰塔时，把放射塔多造成的伤害也算进去
            ans=max(ans,dp[i][j]);
            //任意一种方案都可能成为答案
        }
    }
    unsigned long long base=1e18;
    unsigned long long x=ans/base,y=ans%base;
    if(x!=0)cout<<x;
    cout<<y;
    return 0;
}
```

