刚开始做这道题，最先想到的便是字符串与 `int` 之间的转换。

对于第 $n_i$ 行整行输入，若输入数字，则需要在下一个不是数字的位置的地方记录，然后把所得数字加入答案中。当然，答案为 `ans = ans * 10 + str[i] - '0'`。同时，题目中的 `他还必须省略文本中数字可能包含的任何前导零` 这句话十分关键，因此**数字 $0$ 需要特判**。最后，因为 `在文本中找到所有数字，并以不降序的顺序输出`，所以需要进行一次排序。

于是我们就得到了以下这个代码：

```
#include <iostream>
#include <string>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int MAX = 550;
int a[MAX];
int main()
{
	int n,k = 0,tmp;
	string str;
	cin>>n;
	for(int i = 1;i <= n;i++)
	{
		cin>>str;tmp = 0;//初始化 
		bool ok = 0;//数字有无出现 
		for(int j = 0;j < str.size();j++)
		{
			if('0' <= str[j] && str[j] <= '9') tmp = tmp * 10 + str[j] - '0',ok = 1;//数字出现 
			else
			{
				if(ok) a[++k] = tmp;//加入答案 
				tmp = 0,ok = 0;//清零 
			}
		}
		if(ok) a[++k] = tmp;//加入答案 
	}
	sort(a + 1,a + k + 1);//排序
	for(int i = 1;i <= k;i++) cout<<a[i]<<endl;
	return 0;
} 
```

----

当然，这个思路也许只能过 $1-2$ 个测试点，原因很简单 `每个字符串长度不超过 100`，因此当该字符串全部为数字时，肯定会爆 `long long`。那么如何解决呢？

**全部都使用字符串来记录数字！** 把所得的数字加入答案中，这次的加法与上面不一样，因为都是字符串，所以我们只要 `ans += str[i]`。

同时，**前导 $0$ 的出现**同样是关键，我们以题目中的样例 $3$ 为例，我们在这 $n$ 行全部输入完毕后，会依次得到这几个数字：
`01 02 007 03 04 000`。所以我们在排序之前需要**删除前导 $0$**，当然，答案为 $0$ 的情况我们依然要注意，核心代码(有注释)：
```
for(int i = 1;i <= k;i++)//删去前导0 
{
	tmp = "";bool ok = 0;//初始化 
	for(int j = 0;j < a[i].size();j++)//依次枚举 
	{
		if(a[i][j] != '0') ok = 1;//第一个不为0的数字 
		if(ok) tmp += a[i][j];//记录有效数位 
	}
	if(ok) a[i] = tmp;//赋值
	else a[i] = '0';//为0的特殊情况 
}
```

经过处理，这几个数字就变成了：`1 2 7 3 4 0`。于是乎，接下去就是排序了。**排序时是将两个字符串进行比较**，所以需要一个 `bool cmp(string x,string y)` 函数。这两个字符串所组成的数有**两种情况**(为表示方便，以下 `string x` 的长度为 $sx$，`string y `的长度为 $sy$)：

① $sx = sy$ 数位相同，我们需要逐一进行比较，即 `return x < y;`   
② $sx ≠ sy$ 数位不同，更加方便，直接比较数位大小，即 `return sx < sy;`

---

经过这样的分析，最后我们排序后只需要逐一输出即可，一行一个。最后是 AC 代码：
```
#include <iostream>
#include <string>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int MAX = 550;
string a[MAX];
bool cmp(string x,string y)
{
	if(x.size() != y.size()) return x.size() < y.size();//数位不同
	else return x < y;//数位相同 
}
int main()
{
	int n,k = 0;
	string str,tmp;
	cin>>n;
	for(int i = 1;i <= n;i++)
	{
		cin>>str;tmp = "";//初始化 
		bool ok = 0;//数字有无出现 
		for(int j = 0;j < str.size();j++)
		{
			if('0' <= str[j] && str[j] <= '9') tmp += str[j],ok = 1;//数字出现 
			else
			{
				if(ok) a[++k] = tmp;//加入答案 
				tmp = "",ok = 0;//清0 
			}
		}
		if(ok) a[++k] = tmp;//加入答案 
	}
	for(int i = 1;i <= k;i++)//删去前导0 
	{
		tmp = "";bool ok = 0;//初始化 
		for(int j = 0;j < a[i].size();j++)//依次枚举 
		{
			if(a[i][j] != '0') ok = 1;//第一个不为0的数字 
			if(ok) tmp += a[i][j];//记录有效数位 
		}
		if(ok) a[i] = tmp;//赋值
		else a[i] = '0';//为0的特殊情况 
	}
	sort(a + 1,a + k + 1,cmp);
	for(int i = 1;i <= k;i++) cout<<a[i]<<endl;
	return 0;
} 
```