简要题意：给定一个长度为 $n$ 的初始序列，$q$ 次操作，每次给定下标 $opt$ 与 $k$，表示将 $a_{opt}$ 更改为 $k$，每次可以将序列任意排序，使得 $\sum\limits_{i=1}^n a_i \times i$ 最大，询问间相互独立。

显然我们要把大的往后放，这样对答案的贡献最大，即最优情况是更改后把数组升序排序。

考虑预处理：把初始序列用结构体记下编号后排序，$s$ 数组表示排序后 $a$ 的前缀和，$qp$ 数组表示排序后 $a$ 的答案前缀和。由于 $q$ 次询问中给出的下标是排序前的，所以开个 $poi_{i}$ 表示排序前下标为 $i$ 的数现在在 $poi_{i}$ 的位置。
 
我们假设原序列为 ```1 2 4 6 10```，替换后的数小到大排序后应更新在数组的第 $p$ 个位置。每次的 $p$ 是容易通过二分得到的。

大力分讨：

1. 替换后的数仍能使数组升序。可能的一种情况是把 $4$ 换成 $3$，可见左右两边排列位置不会受到影响，所以答案为 $ans=qp_{p-1}+qp_{n}-qp_{p}+p \times k$。其中 $k$ 为给定数值。

1. 替换后的数所在位置 $p$ 比原来位置小。可能的情况是把 $6$ 换成 $3$，它就会移到 $2$ 与 $4$ 之间去。此时 $p$ 值为 $3$，可见 $p$ 左边的数的位置不会影响，原数右边的也不会影响，只有中间的部分相当于往右移了一位，也就是答案要加上这一段的和，所以答案为 $ans=qp_{p-1}+qp_{n}-qp_{poi_{opt}}+qp_{poi_{opt}-1}-qp_{p-1}+s_{poi_{opt}-1}-s_{p-1}+k \times p$。

1. 替换后的数所在位置 $p$ 比原来位置大。可能的情况是把 $2$ 换成 $8$，它就会移到 $6$ 与 $10$ 之间去。此时 $p$ 值为 $4$，可见 $p$ 右边的数的位置不会影响，原数左边的也不会影响，只有中间的部分相当于往左移了一位，也就是答案要减去这一段的和，所以答案为 $ans=qp_{poi_{opt}-1}+qp_{n}-qp_{p}+qp_{p}-qp_{poi_{opt}}-(s_{p}-s_{poi_{opt}})+k \times p$。

以上式子可以化简，但是为了清晰呈现各部分数量关系就没有弄。

时间复杂度是 $\mathcal {O}((n+q) \log n)$ 的，分别是排序的时间和二分的时间。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int n,m,i,j,ans,q,opt,k;
int poi[150005],s[150005],qp[150005];
struct ren{
	int a,id;
}d[150005];
bool cmp(ren x,ren y){
	return x.a<y.a;
}
int check(int x){
	int l=1,r=n,sum;
	if(x>d[n].a) return n+1;
	while(l<=r){
		int mid=(l+r)>>1;
		if(d[mid].a>=x){
			sum=mid;
			r=mid-1;
		}
		else l=mid+1;
	}
	return sum;
}
signed main(){
	scanf("%lld",&n);
	for(i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld",&d[i].a);
		d[i].id=i;
	}
	sort(d+1,d+1+n,cmp);
	for(i=1;i<=n;i++) poi[d[i].id]=i;
	for(i=1;i<=n;i++){
		s[i]=s[i-1]+d[i].a;
		qp[i]=qp[i-1]+i*d[i].a;
	} 
	scanf("%lld",&q);
	while(q--){
		scanf("%lld%lld",&opt,&k);
		int p=check(k)-1;
		if(p<poi[opt]) ans=qp[p]+(qp[poi[opt]-1]-qp[p]+s[poi[opt]-1]-s[p])+qp[n]-qp[poi[opt]]+k*(p+1);
		else if(p==poi[opt]) ans=qp[p-1]+qp[n]-qp[p]+p*k;
		else ans=qp[poi[opt]-1]+qp[n]-qp[p]+qp[p]-qp[poi[opt]]-s[p]+s[poi[opt]]+k*p;
		printf("%lld\n",ans); 
	}
	return 0;
} 

```
