#### Milk Sum S

银组签到题，不是很难（然而我写了将近两小时 qwq）。

先不考虑修改操作，即求使 $T=\sum_{i=1}^{n}{a_{i}\times i}$ 最大的排列，我们可以贪心地使更大的 $a_{i}$ 排在后面，使更小的 $a_{i}$ 排在前面，使排列后的序列单调增。此命题可以被简单的证明：

假设存在一种 $T$ 最大的排列，其中存在 $j<k, a_{j}>a_{k}$。设除 $j, k$ 外 $s=\sum {a_{i}\times i}(i\neq {j,k})$，此时 $T=s+a_{j}\times j+a_{k}\times k=s+a_{k}\times (j+k)+j\cdot (a_{j}-a_{k})$，然而存在 $T'=s+a_{k}\times j+a_{j}\times k=s+a_{k}\times (j+k)+k\times (a_{j}-a_{k})>T$，所以假设不成立。使 $T$ 最大的排列必然是严格增的。

那么我们只要对 a 排序，然后遍历求 $a_{i}\times i$ 就行了。

然后考虑修改操作，即给出 $x,y$ 将 $a_{x}$ 修改为 $y$。因为 $x$ 为原始序列的序号，直接在排列后的序列中寻找是不可行的，那么可以通过记录原始序号来实现。具体地，我们使排列后的序列为 $b$，而 $a_{i}$ 的值为原始序列中 $i$ 位置的数在 $b$ 中的序号。可以使用结构体：
 
 ```
struct node{
	int i,v;
}b[150005];
``` 

然后根据 ```b.v``` 来排序，随后遍历b使 ```a[b[i].i]=i```。

由于使 $T$ 最大的序列必然是严格增的，在修改某一项的值后要将那一项重新排列，使序列仍然严格增。那么可以用二分快速找到 $i,j$ 使 $a_{i}\leq y<a_{j}$ 并将 $y$ 插入。当然，根据 $a_{x}$ 和 $y$ 的大小关系，我们需要分类讨论，将修改后的位置与原位置间的数进行增减（因为原来的位置空缺了然而修改的位置又多了个数，因此将此区间内的数的位置整体 $\pm 1$）。

举个例子，$\lbrace{1,4,6,7,9}\rbrace$，则 $T=1\times 1+4\times 2+6\times 3+7\times 4+9\times 5=100$。将 $7$ 改为 $3$，序列变为 $\lbrace{1,3,4,6,9}\rbrace$，此时 $T'=1\times 1+3\times 2+4\times 3+6\times 4+9\times 5=T-7\times 4+3\times 2+(4+6)=88$。即将 $T$ 减去 $x\times a_{x}$ 再加上 $yi\times y$（记 $yi$ 为修改后 $y$ 的序号），再加上 $\sum_{i=yi}^{x-1}{a_{i}}$（这个可以用前缀和求）。

显然，以上是 $y<a_{x}$ 的情况，对于 $y\geq a_{x}$ 的情况也是同理。

最后说几个此题的细节：1. 每次操作其实不对原数组造成永久性的改变 2. 二分后节点的选择

复杂度：排序 $O(n\log n)$；遍历求前缀和，原始 $T$，对应序号 $O(n)$；询问回答 $O(q \log n)$。

代码

```
#include<bits/stdc++.h>
#define int unsigned long long
using namespace std;
struct node{
	int i,v;
};
int n,a[150005],q,t,sum[150005];
node b[150005];
bool cmp(node x,node y){
	return x.v<y.v;
}
int find(int num){
	int l=1,r=n,mid;
	while(l<r-1){
		mid=(l+r)>>1;
		if(b[mid].v==num) return mid+1;
		if(b[mid].v<num) l=mid;
		else r=mid;
	}
	if(b[l].v>num) return l;
	if(b[r].v<num) return r+1;
	return r;
};
signed main(){
	scanf("%lld",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld",&a[i]);
		b[i].v=a[i]; b[i].i=i;
	}
	sort(b+1,b+1+n,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[b[i].i]=i;
		t+=i*b[i].v; sum[i]=sum[i-1]+b[i].v;
	}
	scanf("%lld",&q);
	for(int i=1;i<=q;i++){
		int c,d,i_b,loc,ans=t;
		scanf("%lld %lld",&c,&d);
		i_b=a[c];
		loc=find(d);
		ans-=b[i_b].v*i_b;
		if(loc<=i_b){
			ans+=d*loc;
			ans+=sum[i_b-1]-sum[loc-1];
		} 
		else{
			ans+=d*(loc-1);
			ans-=sum[loc-1]-sum[i_b];
		}
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}
```
 