[Codeforces 题目传送门](https://codeforces.com/contest/566/problem/E) & [洛谷题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF566E)

~~本来说好的不做，结果今早又忍不住开了道题/qiao~~

我们称度为 $1$ 的点为叶节点，度大于 $1$ 的点为非叶节点。

首先考虑如何求出叶节点及其连边情况，这里不妨假设叶节点个数 $\ge 3$​，对于 $\le 2$​ 的情况特判掉，具体如何特判见下文。可以发现，对于两个非叶节点 $x,y$​，如果它们之间存在边相连，那么就一定存在两个点，到它们之间距离 $\le 2$​ 的点的集合**恰好是** $\{x,y\}$​，具体构造就是取一个与 $x$​ 相连且 $\ne y$​ 的点，再取一个与 $y$​ 相连且 $\ne x$​ 的点。而如果存在两个点，满足它们交集恰好是 $\{x,y\}$​，那 $x,y$​ 之间必然存在边相连，否则如果 $x,y$​ 距离为 $2$​，那么这两点的交集中如果包含 $x,y$​，那么必然包含 $x,y$​ 的公共邻居，也就是 $x,y$​ 中间夹着的那个点，如果 $x,y$​ 距离为 $3$​，那么道理也是类似的，如果这两点的交集中如果包含 $x,y$​，那么必然包含 $x,y$​ 的之间的两个点，如果 $x,y$ 距离 $\ge 4$ 那么不可能存在两个点，到它们距离 $\le 2$ 的点集中都包含 $x,y$​。这个可以使用 `bitset` 及其自带 `_Find_first` 和 `_Find_next` 函数解决。

这样我们可以知道非叶节点之间的连边情况，接下来考虑如何将叶子挂上去。首先思考如何判断一个点是否对应一个叶节点的集合，显然对于一个非叶节点 $x$ 及一个与其相连的叶节点 $y$，必然有 $y$ 对应的集合完全包含在 $x$ 对应的集合中，这样我们遍历到一个点时，我们检验是否存在另一个集合完全包含在该集合中，如果有则跳过这个集合。这样可以保证我们遍历到的所有集合要么属于一个叶节点，要么属于一个不与任何点相连的非叶节点，对于后者而言显然不会对答案产生任何影响，因此我们不跳过它也罢。

接下来考虑如何判定一个叶节点的集合连向的是哪个非叶节点，我们去掉该集合中所有叶子节点（显然在第一步中我们已经知道哪些是叶子节点，而哪些不是），那么可以发现，去掉叶子节点后的集合，等于所有和与其相连的非叶节点的非叶节点组成的集合，而对于每个非叶节点，我们是知道哪些非叶节点与其相连的，这个同样可以 `bitset` 优化。

接下来找出这个非叶节点之后我们就可以知道**所有与这个非叶节点相邻的叶节点**了。具体方法就是找到这个集合中所有叶节点，显然这些叶节点都与这个非叶节点相邻。

这样我们就完美地处理了非叶节点个数 $\ge 3$ 的情况，那如果非叶节点个数 $\le 3$ 怎么办呢？

显然如果非叶节点个数 $=1$，那么答案就是个菊花图，随便构造一个菊花图就行了。

如果非叶节点个数 $=2$，那么所有叶子节点对应的集合大小都 $<n$，而这种情况连向什么非叶节点是不重要的，因此我们仿照上面的过程，即对于一个叶子节点对应的集合，我们找出集合中所有叶子节点，那么这些叶子节点都应连向同一个非叶节点。

时间复杂度 $\dfrac{n^3}{\omega}$。

```cpp
const int MAXN=1000;
int n;
bitset<MAXN+5> a[MAXN+5],b[MAXN+5],is;
int main(){
	scanf("%d",&n);bool flg=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int len;scanf("%d",&len);flg&=(len==n);
		while(len--){int x;scanf("%d",&x);a[i][x]=1;}
	} if(flg){
		for(int i=1;i<n;i++) printf("%d %d\n",i,n);
		return 0;
	} vector<pii> res;
	for(int i=1;i<=n;i++) for(int j=1;j<=n;j++){
		bitset<MAXN+5> tmp=a[i]&a[j];
		if(tmp.count()==2){
			int x=tmp._Find_first(),y=tmp._Find_next(x);
			if(b[x][y]) continue;
			b[x].set(y);b[y].set(x);is[x]=is[y]=1;
			b[x][x]=b[y][y]=1;res.pb(mp(x,y));
		}
	} if(is.count()==2){
		int r1=0,r2=0;
		static int vis[MAXN+5];
		for(int i=1;i<=n;i++) if(is[i]) (r1)?(r2=i):(r1=i);
		for(int i=1;i<=n;i++) if(a[i].count()<n){
			for(int j=1;j<=n;j++) if(!is[j]&&a[i][j]) vis[j]=1;
			break;
		}
		for(int i=1;i<=n;i++) if(!is[i]){
			if(vis[i]) res.pb(mp(r1,i));
			else res.pb(mp(r2,i));
		} for(pii e:res) printf("%d %d\n",e.fi,e.se);
	} else {
		static bool vis[MAXN+5];
		for(int i=1;i<=n;i++){
			bool flg=1;
			for(int j=1;j<=n;j++) if((a[i]&a[j])==a[j]&&a[i]!=a[j])
				flg=0;
			if(!flg) continue;
			bitset<MAXN+5> tmp=a[i]&is;
			for(int j=1;j<=n;j++) if(tmp[j]&&b[j]==tmp){
				if(!vis[j]){
					for(int k=1;k<=n;k++) if(!is[k]&&a[i][k]) res.pb(mp(j,k));
					vis[j]=1;
				}
				break;
			}
		} for(pii e:res) printf("%d %d\n",e.fi,e.se);
	}
	return 0;
}
/*
5
5 1 2 3 4 5
4 1 3 4 5
4 3 4 5 2
3 2 5 4
3 1 4 3
*/
```

