### 序
无序。

看到我的引理证明，被打回来也是正常的。
## 题意
给出两个长度为 $n$ 的序列 $a,b$，求在满足 $c_i \in [a_i,b_i]$ 的所有序列 $c$ 中方差的最大值。

- $1\leqslant n \leqslant 10^6$。

- 对于 $i\in[1,n-1]$，$a_i \le a_{i+1},b_i \le b_{i+1}$。

- 对于 $i\in[1,n]$，$a_i \le b_i$。
## 思路
首先我们来考虑如何取 $c_i$。

显然，方差尽可能大，意味着序列间各个数大小的差距
要尽可能大。

那么：

1. 最优的序列 $c$ 中一定有一种单调不降的序列。

证明：反证，如果在最优序列中存在两个位置 $i,j$，满足 $i<j,c_i>c_j$，那么将 $c_i$ 与 $c_j$ 交换，不会影响方差。

2. $c_i=a_i$ 或 $b_i$，不会等于它们中间的数。

显然，要使差距最大，$c_i$ 只能在边界中选。


~~太弱了不会给出完整的证明....~~

那么有了 1 和 2，再看到这两个条件：

- 条件 1：$a,b$ 单调不降。

- 条件 2：对于 $i\in[1,n]$，$a_i\le b_i$。

同时又要满足方差最大，那么就推出了 3：

3. 一定存在一个数 $i$ 满足 $c_{1..i}=a_{1..i}$，$c_{i+1..n}=b_{i+1..n}$。

证明：反证，假设存在一对数 $i,j$，满足 $i<j,c_i=b_i,c_j=a_j$，那么由于上述条件 2 的存在，所以令 $c_i=a_i$，$c_j=b_j$ 可使方差更大。

对于更加详细的证明，楼下的各位大佬已经讲清楚了，各位可以参考一下，毕竟本人的水平实在有限。

那么既然如此，我们就可以先默认 $c=b$，枚举每个断点 $i$，每次将 $c_i$ 更新为 $a_i$，求出此时的方差再取最大值，这一步的复杂度为 $O(n)$。

如何 $O(1)$ 求出任意序列 $a$ 的方差呢？

先来看一下这个柿子：$\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^n (a_i-\overline{a})^2$，其中 $\overline{a}=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^n a_i$。

我们不妨设 $k=\sum\limits_{i=1}^n a_i$，$s=\sum\limits_{i=1}^n a_i^2$，那么在乘上了 $n^2$ 的条件下，此时的方差 $ans={n}\sum\limits_{i=1}^n (a_i-\dfrac{k}{n})^2$。

考虑化简这个柿子：

${n}\sum\limits_{i=1}^n (a_i-\dfrac{k}{n})^2$

$=n[(a_1-\dfrac{k}{n})^2+(a_2-\dfrac{k}{n})^2+....]$

$=n[(a_1^2-2\dfrac{a_1k}{n}+\dfrac{k^2}{n^2})+(a_2^2-2\dfrac{a_2k}{n}+\dfrac{k^2}{n^2})+....]$

$=n[s-2\dfrac{k}{n}(a_1+a_2+....)+\dfrac{k^2}{n}]$

（毕竟 $a_1^2+a_2^2+....=s$ 嘛）

$=ns-2k^2+k^2$

（毕竟 $a_1+a_2+....=k$ 嘛）

$=ns-k^2$。

接下来，我们就可以初始化 $\forall i \in [1,n],c_i=b_i$，计算出此时的 $k,s,ans$。

对于断点 $i$，此时的 $k,s$ 可以由上一次的 $k,s$ 转移而来。

这样，我们就可以实现 $O(n)$ 啦！

## 正确代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll __int128
ll a[1000005],b[1000005];
ll n,i,j,k,s,ans;
/*
k:c1+c2+....cn
s:c1^2+c2^2+....cn^2
*/
inline ll read()
{
    ll x=0,f=1;
    char c=getchar();
    while(c<'0'||c>'9')
	{
        if(c=='-')f=-1;
        c=getchar();
    }
    while (c>='0'&&c<='9') x=x*(ll)10+c-'0',c=getchar();
    return x*f;
}
inline void write(ll x)
{
	if(!x)return;
	write(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
int main()
{
	n=read();
	for(i=1;i<=n;i++) a[i]=read();
	for(i=1;i<=n;i++) b[i]=read();
	for(i=1;i<=n;i++) k+=b[i],s+=b[i]*b[i];
	ans=s*n-k*k;//初始时默认c=b
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		k-=b[i];k+=a[i];//计算出现在的k
		s-=b[i]*b[i];s+=a[i]*a[i];//计算出现在的s
		ans=max(ans,s*n-k*k);//套用上面的柿子，k,s的定义参见代码顶部
	}
	write(ans);
	return 0;
}
```
呼....打这么多 $\LaTeX$ 好累....