
## 题解：

~~2019.10.22模拟赛40分场~~

一看就是道贪心的题。这自然不必说。重点在于如何建立贪心策略和维护贪心的正确性（也是把本蒟蒻卡的死死的点）。

先来理解一下题意：要选出$n/2+1$对数，使得这些数的二倍比原数列和还大。

于是我们得到了一个结论：这些数是**按对**选的，也就是**绑定**选择。

根据这个思路，我们想到了构建结构体解决问题。

因为我们输出的时候要输出数组下标，所以我们不仅维护每个位置的数（a和b），而且还要构建一个映射关系，即要把数对的位置也存进结构体。这些都是基础操作，我就不多说了。

~~考场上直接写了爆搜加部分分骗了40~~

后来看了正解，加上一些自己的理解和证明，得出了这篇辣鸡博客。

我曾经$YY$过，贪心总是和排序结合在一起的，这道题当然不会例外。但是我们这道题的排序有一些困难，难点还是在于**绑定选择**。我们能通过对$A$数列或$B$数列排序来维护有解的情况，但是我们并无法构建一种可行的排序，使得在维护$A$序列的同时还维护$B$序列的正确性。

于是我们“退而求其次”，我们只维护$A$序列，然后~~乱搞搞~~尽量维护$B$序列的正确性，能行就行，不行拉倒。

然后我们建一个结构体$num[i].a.b.id$，分别存$A,B$序列的值以及序号。之后按照$A$序列进行排序，根据贪心原则，我们选靠前的项一定对答案贡献更大。那我们就直接考虑$B$序列。

这里的贪心策略与正常的贪心略有不同。对于这种题目，我们经常会被拐进：对于每个物品，选还是不选的误区。于是我们便走进了一个死胡同，发现好像怎么证明都无法得出正确的答案。所以，我们提出一种全新的贪心选择的思路（应该也比较常见）：**对于一对物品，选第一个还是第二个。**

于是，我们先选$num[1]$（因为个数是$n/2+1$），然后对于之后的每对物品，选择其中$num[i].b$值更大的那个。这就是正确的贪心决策了。

怎么证明呢？

因为我们是按$A$关键词排序，所以得出的序列肯定是$A$大的在前面，因为我们是**捆绑选择**。所以我们在$A$序列有序的基础上按对选择$B$,得出的答案一定是最优的。

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=1e5+1;
int n,tot,ans[maxn];
struct node
{
	int a,b,id;
}num[maxn];
bool cmp(node a,node b)
{
	return a.a>b.a;
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&num[i].a);
		num[i].id=i;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&num[i].b);
	sort(num+1,num+n+1,cmp);
	int cnt=n/2+1;
	ans[++tot]=num[1].id;
	for(int i=2;i<=n;i+=2)
	{
		if(num[i].b>num[i+1].b)
			ans[++tot]=num[i].id;
		else 
			ans[++tot]=num[i+1].id;
	}
	printf("%d\n",cnt);
	for(int i=1;i<=cnt;i++)
		printf("%d ",ans[i]);
	return 0;
}
```

