# Solution 

### 思路

首先读题，发现“小C希望将整个序列升序排序”，我们可以想到排

序交换的过程只与数的**相对大小**，与数的绝对大小无关。


但合并所需代价与数的绝对大小有关，结合数据范围“输入数据中

的其他整数均为正整数且不超过$10^9$”，所以我们可以考虑到离散化。


然后我们考虑**排序**之后的序列与离散化之后的原数列的关系，

**1**  原数组  $8 4 5 3 2 7$

**2**  排序后  $2 3 4 5 7 8 $


**原数组中** $8$应该换到第六位$7$的位置，$7$应该换到第五位$2$的位

置，$2$应该换到第一位8的位置 。。。

$8--> 7--> 2--> 8 $ 我们发现~~它是一个**环**~~，再环内我们

只需互相交换就能得到有序序列

那么关于这道题，我只需找到所有的环，在环内统计答案。

关于找环，我们可以借助离散化后的数组

**3** 原数组离散化后数组为 a = {
6 3 4 2 1 5 }

**4** 离散化排序后数组为 b = {
1 2 3 4 5 6 }

$6 3 4 2 1 5$

$1 2 3 4 5 6$

a序列中  1应该放在6的位置 ，2应该放在3的位置， 3应该放到4

的位置，4应该放到2的位置，5应该放到1的位置，6应该放到5的位

置， **重点** ：此时看a，b数组的关系 ，我们map[b[i]]=a[i],就可以表示

环内的关系

把数字离散化后环变成了$6-->5-->1-->6$

那么问题就变成了环内答案怎么统计？？？

### 解决方法

在一个环内，设环的大小为$tot$，环内任意一个元素，只需交换

$(tot-1)$次即可。~~手模一下~~

**举个栗子**

4 1 3  

我们用1与其他元素交换

$1.$  1与3交换 代价 $1+3$

4 3 1

$2.$  1与4交换 代价 $1+4$

1 3 4

总代价 $1+3+1+4 =1+1+3+4=1+sum$

~~巧合？？？~~ 

设要交换的元素为x，则$x$使用了$(tot-1)$次，被交换的元素有

$(tot-1)$个，交换代价为 $(tot-1)*x+sum-x=(tot-2)*x+sum$,所以

如果我们使x最小，那么交换所需代价就最小

**但是**，有一个小问题，如果环外有一个非常小的元素，我们是

不是可已用环外非常小的数来换环内的数

**举个栗子**

999 799 899（环内元素） 


$x$ $(x<799)$（环外元素）


1.用x 换 799 代价 $x+799$


999 x $899$


2.用$x$换899 代价 $x+899$

999 899 $x$


3.用$x$换999 代价 $x+999$


$x$ 899 999


4.用$x$换回799  代价  $x+799$


总代价 $4*x+sum+799$


那么设现在环内第一次替换的元素为$y$，用环外元素替换代价为 $(tot+1)*x+sum+y$


**结论**


1 我们可以用环内最小元素x替换时序列有序，代价$(tot-2)*x+sum$


2 我们可以用环外最小值x第一次替换环内最小值y使序列有序，代价$(tot+1)*x+sum+y$


两种方案取$min$即可


**具体细节我会在代码中说明**

代码
```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#define maxn 100005
#define re register
#define int long long
using namespace std;

inline int read(){
	int s=0,f=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){
		if(ch=='-')f=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){
		s=(s<<3)+(s<<1)+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return s*f;
}

int min(int x,int y){
	return x>y?y:x;
}

int n,res,minn=1000000005,huanmin,sum,ans,tot;

struct L{
	int v,id;
	friend bool operator < (L x,L y){
		return x.v<y.v;
	}
} a[maxn];

int rank[maxn],val[maxn],vis[maxn];

signed main()
{
	n=read();
	for(re int i=1;i<=n;++i){
		a[i].v=read();
		a[i].id=i;
		val[i]=a[i].v;
		minn=min(minn,a[i].v);//记录全局最小值
	}
	sort(a+1,a+1+n);
	for(re int i=1;i<=n;++i){
		rank[a[i].id]=i;//离散化过程
	}
	for(re int i=1;i<=n;++i){
		if(vis[i]) continue;
		res=i;
		huanmin=1000000005;//记录环内最小值
		tot=0;sum=0;
		while(!vis[res]){//
			++tot;//环内点的个数
			huanmin=min(huanmin,val[res]);
			vis[res]=1;
			sum+=val[res];
			res=rank[res];	
		}
		ans+=min((tot+1)*minn+sum+huanmin,(tot-2)*huanmin+sum);//两种方案
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}

```


