题目链接：[$\texttt{Link}$](https://www.luogu.com.cn/problem/P8775)

$\Large\texttt{Description}$

有 $n-1$ 块石头排成一条直线，第 $i$ 块石头有一个高度 $h_i$，小青蛙打算经过河里的石头跳到对岸。

小青蛙每次跳跃必须落在一块石头或者岸上，每次从一块石头起跳，这块石头的高度就会下降 $1$，当石头的高度下降到 $0$ 时小青蛙不能再跳到这块石头上（某次跳跃后使石头高度下降到 $0$ 是允许的)。

小青蛙一共需要去学校上 $x$ 天课，所以它需要往返 $2x$ 次。当小青蛙具有一个跳跃能力 $y$ 时，它能跳不超过 $y$ 的距离。

请问小青蛙的跳跃能力至少是多少才能用这些石头上完 $x$ 次课。

$\Large\texttt{Analysis}$

跳回来和跳到对岸是没有区别的，所以题目可以看作有 $2x$ 只青蛙一起从左岸跳到右岸。

不难想到二分 $y$ 的值，通过判断当前 $y$ 是否能够使 $2x$ 只青蛙跳过岸来缩小边界。

难点在于 `check` 函数上，如何判断某个跳跃能力是否能够使 $2x$ 只青蛙跳过岸呢？

---

$\textbf{Key Conclusion :}$ 跳跃能力 $y$ 是合法的 $\iff$ 所有长度为 $y$ 的区间内的石头高度和 $\geq 2x$。

$\textbf{Proof :}$ 

容易发现，任意一个长度为 $y$ 的区间都会被每只青蛙踩至少一次，那么 $2x$ 只青蛙就至少会踩 $2x$ 次，所以每个区间内的高度和都必须要 $\geq 2x$。

在这 $2x$ 只青蛙过河的任意时刻，每个区间的青蛙个数和不会超过 $2x$，所以满足上面的条件后一定可以使所有青蛙过河。

这样描述可能不是很好理解，我们来模拟一下青蛙跳跃的过程：

- 刚开始，所有青蛙都跳出一步，此时 $2x$ 只青蛙均在区间 $[1,y]$ 中。

- 紧接着，处于石头 $1$ 上的所有青蛙跳到区间 $[2,y+1]$ 中，由于每个区间的高度和都 $\geq 2x$，所以区间 $[2,y+1]$ 一定能容下这些青蛙。

- 之后青蛙们就可以以类似的方式跳到 $[3,y+2], [4,y+3],\dots$ 一直到 $[n-y,n-1]$，然后就可以一步到达对岸。

故每个区间高度和 $\geq 2x$ 是 $y$ 合法的充分必要条件。

$\textbf{Q.E.D.}$

---

有了这个性质之后，`check` 函数就很好写了，使用前缀和快速计算出每个区间的高度和即可。

$\Large\texttt{AC Code}$

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

#define i64 long long
#define rep(i, a, b) for (int i = (a); i <= (b); i++)
#define per(i, a, b) for (int i = (a); i >= (b); i--)

using namespace std;

const int N = 1e5 + 5;

int n, x;
i64 arr[N], sum[N];

bool check(int y) {
	rep(i, y, n - 1) if(sum[i] - sum[i - y] < 2 * x) return false;
	return true;
}

int main() {

    cin >> n >> x;
    rep(i, 1, n - 1) {
    	cin >> arr[i];
    	sum[i] = sum[i - 1] + arr[i];
    }
    
    int l = 1, r = n;
    while(l < r) {
    	int mid = (l + r) / 2;
    	
    	if(check(mid)) r = mid;
    	else l = mid + 1;
    }
    
    cout << r << endl;

    return 0;
}
```
