先把结论发出来，晚些补证明。方便起见，假定 $x < y$。

考虑对某个给定的序列 $c_1,...,c_n$，怎么方便地计算 $f([c_1,...,c_n])$。考虑去找出 $F=f([c_1,...,c_n])$ 的一些下界：

- 由于单位时间内所有数的总和只变小 $x+y$，有 $F\geq \dfrac{\sum c_i}{x+y}$。
- 单位时间内，奇数位置上的数的总和至多变小 $y$，偶数也是。则 $F\geq \dfrac{c_1+c_3+\cdots}{y}$，$F\geq \dfrac{c_2+c_4+\cdots}{y}$。
- 实际上上一条仍然是不够紧的。考虑序列 $[1,0,0,1]$，虽然两个 $1$ 分别在奇数位、偶数位，但我们仍然不能同时减小这两个位置的值。也就是说，$F\geq \dfrac{c_1+c_4}{y}$。

摸索一番后，我们可以得到一个较普遍的形式：

**性质** 对任意满足下列条件的序列 $d_1,...,d_n$：
- $d_i\in \{0,\dfrac{1}{x+y},\dfrac{1}{y}\}$；
- 若某个 $d_i=\dfrac{1}{y}$，则 $d_{i-1}=d_{i+1}=0$。这里认为 $d_0=d_{n+1}=0$；

都有 $F\geq \sum_{i=1}^n c_id_i$。

证明比较直观：设所有 $d_i=\dfrac{1}{y}$ 的 $c_i$ 和为 $S_1$，$d_i=\dfrac{1}{x+y}$ 的 $c_i$ 和为 $S_2$。由于组成 $S_1$ 的都是单点，在某段很短的时间 $t$ 内，我们要么使得 $S_1$ 下降 $yt$，要么使得 $S_2$ 下降 $(x+y)t$，即证。

可以猜想，这样找到的最大限制即为 $F$ 最终的值。证明我目前还没想清楚，想清楚了会在这里更新。

回到原题。由于要支持修改、查询操作，我们需要一种支持维护序列区间信息的数据结构，下面以线段树为例。在线段树的每个节点 $[l,r]$ 上，我们维护一个矩阵 $D$，$D_{a,b}$ 表示 $d_l=a,d_r=b$ 时，区间内 $\sum c_id_i$ 的最大值。由于 $a,b$ 只能取自 $\{0,\dfrac{1}{x+y},\dfrac{1}{y}\}$，下面代码里分别用 $0,1,2$ 来对应这三种取值。这样修改、区间查询都可以轻松解决，总时间复杂度 $O((n+q)\log n)$。

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>

using namespace std;

const double INF=1e15;

double x,y;

struct MAT
{
	double num[3][3];
	MAT(){for(int i=0;i<3;i++)for(int j=0;j<3;j++)num[i][j]=-INF;}
	double* operator[](int x){return num[x];}
};
MAT operator*(MAT a,MAT b)
{
	MAT c;
	for(int i=0;i<3;i++)for(int j=0;j<3;j++)for(int k=0;k<3;k++)c[i][j]=max(c[i][j],a[i][k]+b[k][j]);
	return c;
}

MAT C;
struct SegmentTree
{
	struct nd
	{
		int l,r;MAT D;
	}t[800000];
	void build(int l,int r,int k=1)
	{
		t[k].l=l,t[k].r=r;if(l==r)return;
		int mid=(l+r)>>1;build(l,mid,k<<1),build(mid+1,r,k<<1|1);
	}
	void update(int pos,double val,int k=1)
	{
		if(t[k].l==t[k].r)
		{
			t[k].D[0][0]=0,t[k].D[1][1]=val/(x+y),t[k].D[2][2]=val/y;return;
		}
		int mid=(t[k].l+t[k].r)>>1;if(pos<=mid)update(pos,val,k<<1);else update(pos,val,k<<1|1);
		t[k].D=t[k<<1].D*C*t[k<<1|1].D;
	}
	MAT query(int l,int r,int k=1)
	{
		if(l<=t[k].l&&t[k].r<=r)return t[k].D;
		int mid=(t[k].l+t[k].r)>>1;
		if(r<=mid)return query(l,r,k<<1);
		if(l>mid)return query(l,r,k<<1|1);
		return query(l,r,k<<1)*C*query(l,r,k<<1|1);
	}
}T;



int main()
{
	C[0][0]=C[0][1]=C[0][2]=C[1][0]=C[2][0]=C[1][1]=0,C[1][2]=C[2][1]=C[2][2]=-INF;
	int n=0,q=0;scanf("%d%d%lf%lf",&n,&q,&x,&y);if(x>y)swap(x,y);T.build(1,n);
	for(int i=1;i<=n;i++){double b=0;scanf("%lf",&b);T.update(i,b);}
	while(q--)
	{
		int op=0;scanf("%d",&op);
		if(op==1)
		{
			int pos=0;double v=0;scanf("%d%lf",&pos,&v);T.update(pos,v);
		}
		else
		{
			int l=0,r=0;scanf("%d%d",&l,&r);
			MAT M=T.query(l,r);double ans=-INF;for(int i=0;i<3;i++)for(int j=0;j<3;j++)ans=max(ans,M[i][j]);
			printf("%.10lf\n",ans);
		}
	}
}
```

**关于证明（更新时间：2022 年 6 月 30 日）**

其实上面的整个思路和线性规划对偶定理“以下界逼近上界”的思想不谋而合。我试图找一个不用到线性规划理论的简单证明，不过没找到。下面我们来用线性规划证明这个结论。

考虑先把原问题转化为线性规划的形式。可以构造出下面的例子：

$$
\min \sum_{i=1}^nu_i+\sum_{i=1}^nv_i
$$

其中 $u_i,v_i(i\in [1,n])$ 是变量，需要满足：

$$
u_i,v_i\geq 0
$$

$$
xu_i+yv_i+yu_{i-1}+xv_{i+1}\geq c_i
$$

其中 $u_i$ 表示让第 $i$ 个位置减 $x$，第 $i+1$ 个位置减 $y$ 的总时间，$v_i$ 表示让第 $i$ 个位置减 $y$，第 $i+1$ 个位置减 $x$ 的总时间。

考虑这个问题的对偶问题。其为：

$$
\max\sum_{i=1}^nc_id_i
$$

其中 $d_i(i\in [1,n])$ 为变量，满足：

$$
xd_i+yd_{i-1}\leq 1\ \ (1)
$$

$$
xd_{i-1}+yd_{i}\leq 1\ \ (2)
$$

$$
d_i\geq 0\ \ (3)
$$

我们将证明一定存在一组最优的 $d_i$ 符合我们之前提到的形式。方便起见，下面称统称条件 $(1)\sim (3)$ 为条件。称 $d$ 某个元素是好的当且仅当它属于 $\{0,\dfrac{1}{y},\dfrac{1}{x+y}\}$ 之中。

考虑对于一组任意符合条件的 $d_i$，我们说明如果 $d$ 中不是所有元素都是好的，那么一定存在一组 $d'_i$ 使得 $d'$ 好元素比 $d$ 多，且 $d'$ 不劣于 $d$，从而说明上面提到的做法的正确性。我们来对 $d_i$ 进行如下调整：

- 对每个 $i$，如果 $d_{i-1},d_{i+1}\leq \dfrac{1}{x+y}$ 且 $d_i < \dfrac{1}{x+y}$，则令 $d_i\gets \dfrac{1}{x+y}$。这一步并不会破坏条件，且会增大目标式。
- 在经过上一步操作之后，相邻两个位置必有至少一个 $\geq \dfrac{1}{x+y}$。注意到任何时刻不会相邻两个位置都 $ > \dfrac{1}{x+y}$；若某个位置值为 $\dfrac{1}{y}$，则周围两个位置一定为 $0$，我们把这三个位置删去，两边断开。在没被删去的位置中，我们认为所有 $ > \dfrac{1}{x+y}$ 的位置是黑的，其他位置是白的。两个黑位置如果下标之差等于 $2$ 则认为它们相邻。考虑一段极长的相邻黑段，以及和该段内黑点相邻的白点。可知这些点目前都不是好元素，我们考虑不断给所有黑点加一个极小量，同时给所有白点减一个极小量，直到某个黑点变成 $\dfrac{1}{y}$；或者给所有白点加一个量、黑点减一个量，直到某个黑点变成 $\dfrac{1}{x+y}$。注意到上面两种策略对总贡献代价加起来为 $0$，那么一定有一侧 $\geq 0$，选择这一侧的操作即可让好元素数量增加。

综上，我们便证明了：上述策略能找到最优解。

**后记：关于线性规划**

似乎这东西在 OI 圈内不甚普及。这里给出一个简单的介绍，更详细的资料大家可以在网上查找。

常遇到这样一类问题：有若干变量、若干限制，变量值域为全体实数；每个限制都形如“$x_1\sim x_5$ 的和不超过 $1$、$2x_6+3x_7\geq 8$”这样，对若干变量的线性式的范围限制；在这些限制下，我们要求某个式子的最值，这个式子也是关于这些变量的线性式。我们可以将这类问题进行泛化：

- **线性规划问题（标准型）：** 有 $n$ 个 **非负** 实变量 $x_1,...,x_n$，需要满足 $m$ 条限制，第 $j$ 条限制形如 $a_{j,1}x_1+\cdots +a_{j,n}x_n\leq b_i$。再给出 $n$ 个系数 $c_1,...,c_n$，求 $\sum c_ia_i$ 的最大值。

注意到上面给每个变量加上了非负的限制，不过一般情况下这不重要。

我们考虑不断用限制“凑”出目标式的形式。举个简单的例子：假如限制了 $p,q,r\geq 0,p+q+r\leq 2,2p+q+5r\leq 3$，我们很容易知道 $3p+2q+6r\leq 5$（因为它等于两条限制加起来）；同时也知道 $3p+2q+5r\leq 5$，因为显然 $5r\leq 6r$。我们来用规范的语言来描述“凑系数”这件事。具体来说，假设我们要给第 $j$ 条式子乘上 $y_j$，那么应该有：

- $y_j\geq 0$。（否则不等式就反号了。）
- 对每个 $i=1,...,n$，都有 $a_{1,i}y_1+a_{2,i}y_2+\cdots+a_{m,i}y_m\leq c_i$。（否则凑出的式子有一项比目标式大，这是不合理的。）

对每一组符合条件的 $y$，我们都知道上面那个问题的答案不超过 $\sum b_iy_i$。为了得到上面那个问题的答案，我们需要去找出所有限制中最紧的那一条，也就是 $\sum b_iy_i$ 的最小值。此时我们惊奇地发现：这不就是另一个线性规划问题吗？

实际上，这就是线性规划中关键的“对偶问题”的概念。显然的事实是，在上面的设定下，原问题的最优解（最大值）一定小于等于对偶问题的最优解（最小值）。这称为 **弱对偶定理**。而 **强对偶定理** 则进一步说明了这两者一定相等。直观上看也不难理解，但严格证明有些困难，可以参考其他资料。