## 题目大意

你初始时有无数张 $100$ 元纸币和 $m$ 张 $1$ 元纸币（假设货币系统中只有这两种纸币）。有 $n$ 天，第 $i$ 天你需要购买价值为 $c_i$ 的物品。你在这一天每让售货员找一张 $1$ 元的纸币，就会让售货员的不满意系数增加 $w_i$ ，但你在之后的天数内可以使用售货员找你的这些 $1$ 元纸币。

输出最小可能的售货员的不满意系数和，并输出每一天付钱的方案。如果有多种方案，输出任意一种。

$1\le n,c_i,w_i\le 10^5,0\le m\le 10^9$

## 解题思路

对于每天都有两种付钱方案：

1. 正好付给售货员 $c_i$ 元钱，不用找零。需要满足此时的 $m\ge c_i~mod~100$ 。 $c_i$ 为 $100$ 的倍数时默认使用此方案。选择这种方式会令你的 $m$ 值减少 $c_i~mod~100$ 。

2. 付给售货员 $\lceil \frac {c_i} {100} \rceil$ 张 $100$ 元纸币，找零 $100-c_i~mod~100$ 元。因为如果你此时多给售货员 $1$ 元纸币，售货员的找零就更多，不满意系数越大。 **注意** ：选择这种方式会令你此时的 $m$ 增加 $100-c_i~mod~100$ 。

所以我们可以预处理出每天按照方案二付款的代价（即售货员的不满意程度） $v_i=w_i\times (100-c_i~mod~100)$ 。

我们使用 **贪心** 策略。按天数处理，如果需要支付的钱数满足方案一的条件，则使用方案一付款。如果不满足条件， **从之前的某一天（包括今天）中选择一天把方案一换成方案二** 。假设选择的这一天是第 $i$ 天， 由于原来的方案一消耗了 $c_i~mod~100$ 张一元纸币，而换成方案二后又会找零 $100-c_i~mod~100$ 张一元纸币，所以把方案一换成方案二后你的一元纸币会多出 $100$ 张，一定足够你支付今天的方案一。这个操作会使售货员的不满意程度增加 $v_i$ 。

由于我们要最小化售货员每天的不满意程度之和，所以我们每次要选择最小可能的 $v_i$ 。我们使用 **优先队列** 来维护这一决策。在处理一天的方案之前，我们将今天的 $v_i$ 插入优先队列，因为在决策时也可能会选择今天把方案一换成方案二。需要换成方案二时，取出优先队列中最小的值，计算不满意程度之和。注意每天，都要将 $m$ 的值减小 $c_i~mod~100$ ，因为你总是假设一开始选择方案一。

时间复杂度 $O(n\log_2 n)$ ，空间复杂度 $O(n)$ 。

## 代码展示

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<queue>
using namespace std;
const int maxn=100010;
typedef long long ll;
ll ans;
int n,m,c[maxn],w[maxn],v[maxn];
bool tf[maxn];//tf=1 pay 100*x
struct node
{
	int id;
	bool operator<(node x)const{return v[id]>v[x.id];}
};
priority_queue<node>q;
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",c+i);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",w+i);
	for(int i=1;i<=n;i++)if(c[i]%100)v[i]=(100-(c[i]%100))*w[i];
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(c[i]%100==0){tf[i]=true;continue;}
		q.push({i});
		if(m>=c[i]%100)m-=c[i]%100;
		else
		{
			if(m<c[i]%100)m+=100,ans+=v[q.top().id],tf[q.top().id]=true,q.pop();
			m-=c[i]%100;
		}
	}
	printf("%I64d\n",ans);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(tf[i])printf("%d %d\n",(c[i]+99)/100,0);
		else printf("%d %d\n",c[i]/100,c[i]%100);
	}
	return 0;
} 
```