首先，这道题目的核心要素就是等待时间，答案也要求每个人的等待时间最小，故而，我们先把等待时间表示出来。

令数组a存放每个人的节水时间，我们从1到n，一步步看······

首先，第一个人节水，那么第二到n个人都要等a[1]秒，故总等待时间为a[1]* (n-1)。

同样，第二个人接水，在他后面的第3到n个人都要等a[2]秒，总时间加上a[2]* （n-2）。

······

由此，可得表达式为：a[1]* (n-1)+a[2]* (n-2)······a[n-1]* 1
（第n个人节水不产生等待时间）

既然如此，这道题目就是用贪心做的，把接水时间从小到大排序即可。

既然说到排序······还是用时间复杂度稳定，编码复杂度较低的**归并排序**
~~（冒泡排序）~~



--------------------------------一条知识的分割线------------------------------------------

贵宾排序的时间复杂度是O(n* logn)，且相对稳定，时间跟快排差不多，那它是怎么实现的呢？话不多说，先上函数：

```cpp
int n,a[10000001],m[10000001];  //m是个临时数组。
void msort(int l,int r)    //l是左边界,r是右边界
{
	if(l==r) return;
	int mid=(l+r)>>1;  //这里的“>>1”是除以2的意思
	msort(l,mid);msort(mid+1,r);   //这就是分了
	int i=l,j=mid+1,k=l;
	while(i<=mid&&j<=r)    //比较
	{
		if(a[i]<=a[j]) m[k++]=a[i++];
		else m[k++]=a[j++];
	}
	while(i<=mid) m[k++]=a[i++];   //顺承
	while(j<=r) m[k++]=a[j++];
	for(int i=l;i<=r;i++) a[i]=m[i];   //拷贝
}
```
归并归并，先分再并。归并排序的思想就是，把待排序序列分成多个有序的序列，而后一一合并。

分靠什么？靠二分思想，将带分序列由中间分成两个序列，把这两个序列再递归地分，直至剩下一个数为止，即左边界等于右边界。

接下来，是并。用i遍历左边的待合并序列，j遍历右边的待合并序列，k为临时数组的指针，这一次合并的结果即存在m数组里。
开始合并，如果位置i的数更小，那它合并后的位置就应该比位置j的数更靠前，故这时就把位置i的数存在m数组里，反之亦然。

当然的，大部分情况下，只有1个变量遍历完了整个序列，而我们不得不结束过程，此时，因为剩下的数也要进来，所以后面的两个while循环负责将剩下的数顺承进来（不用担心大小，他们就是因为太大了才没有被放进来）。**显然，两个while循环只会执行一个**。最后还要将合并后的有序结果拷贝到原数组。


-------

讲完了排序，接下来上AC代码：


```cpp

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct peo{
int times;
int No;}
a[1010],m[1010];
bool cmp(peo a,peo b)
{
    return a.times<b.times;
}
void msort(int l,int r)      //归并排序
{
	if(l==r) return;
	int mid=(l+r)>>1;
	msort(l,mid);msort(mid+1,r);   
	int i=l,j=mid+1,k=l;
	while(i<=mid&&j<=r)   
	{
		if(cmp(a[i],a[j])) m[k++]=a[i++];
		else m[k++]=a[j++];
	}
	while(i<=mid) m[k++]=a[i++];   
	while(j<=r) m[k++]=a[j++];
	for(int i=l;i<=r;i++) a[i]=m[i];   
}
int main()
{
    int n;
    cin>>n;
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        cin>>a[i].times;     //初始化
        a[i].No=i;}
    msort(1,n)；
    long long sum=0;double average; 
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        sum+=a[i].times*(n-i);
    }
    average=sum*1.0/n;
    
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        cout<<a[i].No<<' '；
    }
    cout<endl;
    printf("%.2lf",average);
    return 0;
    
    
}
```
嗯~最好不要抄，符号被我换成了中文。
建议大家理解完后自己写。因为这道题比较**水**（请允许我使用如此恶劣的词汇），所以我还拓展了一下其他的内容，如果掌握了归并排序，你就可以用贪心了（有些规律要在排序后才会有）！最后祝大家道道题AC！