大致翻看了一下题解，大多是用的 struct 结构体来存储等待时间和序号两个变量。

但是因为只有两个值需要并列存储，所以我们可以使用 **std::pair** 来实现（在头文件 algotithm 当中）。

我们可以通过下面的方法定义一个名为 a 的、具有两个 int 类型值的 pair :

```cpp
std::pair<int, int> a;
```
我们可以通过下面两行代码分别访问 pair a 的两个值：

```cpp
a.first = 1;        //第一个元素
a.second = 2;       //第二个元素
```
有关 std::pair 的详细情况（如定义等），可参考[std::pair - cppreference.com](http://en.cppreference.com/w/cpp/utility/pair)

另外，我使用了定义动态数组的办法（**使用 new 运算符**）来避免内存浪费（否则在 n <= 1000 的时候，需要 4 \* 2 \* 1000 = 8000 字节来保存每个人的时间和序号信息）。有关 new 运算符的详细信息，可参考[operator new, operator new[] - cppreference.com](http://en.cppreference.com/w/cpp/memory/new/operator\_new)

## 下面说做法。

题目要求说要平均等待时间最短，也就是总等待时间最短。所以令接水需求最小的人排在前面，最大的排在后面。也就是说，对于每一个 pair ，根据它们的时间进行升序排序，可以使用 STL 的 sort() 函数。**由于 std::pair 当中已经定义了 < 运算符，所以不需要自己手写比较函数就可以实现默认的升序排序（先按 first 成员排序）。**这比使用 struct 方便一些。

这道题有一个地方需要注意。当一共有 n 人排队接水时，第 i 个人接水，后面一共有 n - i 人等待。所以第 i 人的等待时间需要乘以 n - i 再计入总时间。不要每个人的时间只算一次。

下面附上代码。

```cpp
//【P1223】排队接水 - 洛谷 - 100
#include <cstdio>
#include <iostream> 
#include <algorithm>// for std::sort() ans std::pair 

int main()
{
    int n;
    double sum = 0.0f;// 总等待时间。必须是 double 类型，除非最后做除法的时候进行 int 到 double 的强制转换。 
    std::cin >> n;
    // 下一行定义了一个 pair 动态数组， 每个 pair 具有两个 int 类型成员。 
    std::pair<int, int>\* a = new std::pair<int, int>[n];// first 成员表示每个人的等待时间 ， second 成员表示序号。 
    for (int i = 0; i < n; ++i)
    {
        std::cin >> a[i].first;
        a[i].second = i + 1;
    }
    
    std::sort(a, a + n);// 依据 first 成员（接水时间）进行默认的升序排序 。
    for (int i = 0; i < n; ++i)
    {
        sum += a[i].first \* (n - i - 1);// 第 i 人的接水时间乘以 (n - 1) - i ，然后加到 sum 里面。 
                                        // 因为我是从 0 开始循环的，所以乘的时候要减一。 
        std::cout << a[i].second << ' ';
    }
    
    printf("\n%.2f", sum / n);// 按照指定格式输出。 
    
    delete[] a;// 最后别忘了释放内存，虽然这不必要，但这是个好习惯 。 
    return 0; 
}
'''