题面：给出 $n,k,x$，问所有数小于 $2^k$ 满足任意一个子集的异或和不等于 $x$ 的 $n$ 元组的个数。

做法：题意等价于 $\mathbb{F}_2^k$ 中有多少个 $n$ 元向量组构成的空间里不包含 $x$。

注意到原序列有序。

容易想到讨论 $x$ 是否为 $0$，因为 $x$ 不为 $0$ 时则是向量空间了。

$x=0$ 时等价于 $n$ 元向量线性无关，于是一个个选过来，方案数就是 $\prod_{i=1}^n (2^k-2^{i-1})$。

若 $x$ 不为 $0$ 时，$n$ 元向量组就构成了一个向量空间，考虑维度为 $r$ 的不包含 $x$ 的向量空间基底数量，于是就类同上面的是 

$\prod_{i=1}^r (2^k-2^{i-1})-(2^r-1)\prod_{i=2}^{r} (2^k-2^{i-1})$

$=\prod_{i=1}^{r-1} (2^k-2^i)(2^k-2^r)=\prod_{i=1}^r (2^k-2^i)$

减去一个数是考虑基底不包含 $x$，即让 $x$ 作为第一维后的基底方案数。剩下来的 $n-r$ 个向量考虑被基底的前 $i$ 个向量线性表出，且考虑有几个。于是方案数就是 
$[t^{n-r}]\prod_{i=0}^r (1+2^it+2^{2i}t^2+...)$

$=[t^{n-r}]\prod_{i=0}^r \frac{1}{1-2^it}$

而熟知 $\mathrm{q-binomial}$ 的老哥会一眼看出这个东西是 $\mathrm{q-binomial}$ 的生成函数，所以直接就有 
$$
[t^{n-r}]\prod_{i=0}^r \frac{1}{1-2^it}=\binom{n}{n-r}_2
$$
于是答案就是 
$$
\sum_{r=0}^n \prod_{i=1}^r (2^k-2^i)\binom{n}{n-r}_2
$$
这东西全部可以预处理出来，就做完了。即
$$
\binom{n}{n-r}_2=\frac{[n]_2!}{[r]_2![n-r]_2!}
$$
其中 $[n]_2!=\prod_{i=1}^n (2^i-1)$。由于 $n$ 比较大，这里需要倒着乘回来。

而证明 $\mathrm{q-binomial}$ 生成函数的方式比较多，简单地就直接观察 $[t^{i}]$ 和 $[t^{i+1}]$ 间的递推关系可以得出。或者直接得到其 $\mathrm{GF}$ 的递推式，即设

$F(t)=\prod_{i=0}^r \frac{1}{1-q^it}$

$\implies (1-t)F(t)=(1-q^{r+1}t)F(qt)$

再两边同取 $[t^n]$ 也就能得到递推式了。

时间复杂度 $O(n)$。

{% fold code %}

```cpp
//2021.12.5 by ljz
//email 573902690@qq.com
//if you find any bug in my code
//please tell me
const int N=1e7+10;
int pw[N],fac[N],inv[N],INV[N];
namespace MAIN{
    int n,k,x;
    int f[N];
    inline void MAIN(){
        n=read(),k=read(),x=read();
        if(!x){
            if(n>k){puts("0");return;}
            res ret=1;
            for(res i=0;i<n;i++)ret=mul(ret,Add(pw[k],kcz-pw[i]));
            printf("%d\n",ret);
            return;
        }
        f[0]=1;
        res p=min(n,k),PW=qpow(2,n),inv2=qpow(2);
        for(res i=1;i<=p;i++)f[i]=mul(f[i-1],mul(Add(PW,kcz-1),INV[i])),PW=mul(PW,inv2);
        res A=1,ans=1;
        for(res r=1;r<=p;r++)A=mul(A,Add(pw[k],kcz-pw[r])),add(ans,mul(A,f[r]));
        printf("%d\n",ans);
    }
}
```

{% endfold %}