[Atcoder 题面传送门](https://atcoder.jp/contests/agc002/tasks/agc002_f) & [洛谷题面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT2000)

~~这道 Cu 的 AGC F 竟然被我自己想出来了！！！（（（~~

首先考虑什么样的序列会被统计入答案。稍微手玩几组数据即可发现，一个颜色序列 $c_1,c_2,\cdots,c_{nk}$ 满足条件当前仅当对于从左往右数第 $i$ 个 $0$ 号颜色的位置 $p_i$，$[1,p_i-1]$ 中非零颜色的种类 $<i$。简单证明一下，必要性：如果 $\exist i\in[1,n]$ 满足 $[1,p_i-1]$ 中颜色种类 $\ge i$，那么 $[1,p_i-1]$ 中至少出现了 $i$ 种颜色，也就至少应当有 $i$ 个 $0$ 号颜色的球。但事实上 $[1,p_i-1]$ 中只有 $i-1$ 个 $0$ 号颜色的球，矛盾。充分性：我们假设第 $i$ 种颜色第二次出现的位置（也就是第一次出现的位置被替换为 $0$ 后，剩余部分第一次出现的位置）为 $q_i$，我们将 $q_i$ 从小到大排个序，由假设第 $i$ 小的 $q_i$ 必定 $\le p_i$，因此我们只需将第 $i$ 个黑球替换为第 $i$ 小的 $q_i$ 对应的颜色即可还原出原序列。

接下来考虑发现这个性质之后怎样计算答案，我们考虑一个填补空隙的思想，设 $dp_{i,j}$ 表示填好了 $i$ 个黑球的位置以及前 $j$ 种颜色的剩余 $k-1$ 个球的位置的方案数，考虑转移，由以下两种情况：

- 我们新放了一个黑球，为了避免重复，我们强制要求该黑球必须放在从左往右数的第一个空隙处，方案唯一，即 $dp_{i+1,j}\leftarrow dp_{i,j}$
- 我们新添了一种颜色，那么我们需先从剩余 $n-j$ 种颜色中选择一种颜色，再将这种颜色的剩余 $k-1$ 个球任意放入剩余 $nk-j(k-1)-i$ 个空隙，方案数为 $\dbinom{nk-j(k-1)-i}{k-1}\times(n-j)$。可真的是这样吗？不难发现这样会重复计算，举个例子，$n=2,k=2$，现在已经填好了两个 $0$ 的位置，即 $0\ 0\ -\ -$（其中 $-$ 表示空隙），那么我们在 $dp$ 转移的过程中会出现先选择一个 $1$，填入 $3$ 位置，再选择一个 $2$，填入 $4$ 位置，即 $0\ 0\ -\ -\to 0\ 0\ 1\ -\to 0\ 0\ 1\ 2$，也有可能出现先选择一个 $2$，填入 $4$ 位置，再选择一个 $1$，填入 $3$ 位置，$0\ 0\ -\ -\to 0\ 0\ -\ 2\to 0\ 0\ 1\ 2$，不难发现这两种情况的结局是一样的，都是 $0\ 0\ 1\ 2$，不过却因为钦定填颜色的顺序不同而被我们算了两次。怎样解决这个问题呢？这里有一个避免重复的技巧，我们还是将 $k-1$ 个球塞入 $nk-j(k-1)-i$ 个空隙，不过我们强制要求有一个球必须放入从左往右数的第一个空隙中，方案数就变为了 $\dbinom{nk-j(k-1)-i-1}{k-2}\times(n-j)$，不难发现在这种情况下，我们塞球的顺序永远是先塞第一次出现位置最靠前的颜色，也就不会出现上面的情况了。$dp$ 转移方程式为 $dp_{i,j+1}\leftarrow dp_{i,j}\times\dbinom{nk-j(k-1)-i-1}{k-2}\times(n-j)$。

到这里你可能还有个小问题，就是上面“从左往右数第 $i$ 个 $0$ 号颜色的位置 $p_i$，$[1,p_i-1]$ 中非零颜色的种类 $<i$”怎样在 DP 方程中体现出来。其实很简单，我们在求 DP 值的时候只保留 $j\le i$ 的 $dp_{i,j}$ 即可，显然这样转移总是合法的。

时间复杂度 $\mathcal O(nk)$。

~~最后，文件名打错，爆零两行泪，这题是某场模拟赛的题，现场想到正解了，却因为文件名打错而爆零了/kk~~

```cpp
const int MAXN=2e3;
const int MOD=1e9+7;
int n,k,dp[MAXN+5][MAXN+5];
int fac[MAXN*MAXN+5],ifac[MAXN*MAXN+5];
void init_fac(int n){
	fac[0]=ifac[0]=ifac[1]=1;
	for(int i=2;i<=n;i++) ifac[i]=1ll*ifac[MOD%i]*(MOD-MOD/i)%MOD;
	for(int i=1;i<=n;i++) fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%MOD,ifac[i]=1ll*ifac[i]*ifac[i-1]%MOD;
}
int binom(int x,int y){return 1ll*fac[x]*ifac[x-y]%MOD*ifac[y]%MOD;}
int main(){
//	freopen("colorful.in","r",stdin);freopen("colorful.out","w",stdout);
	scanf("%d%d",&n,&k);if(!(k^1)) return printf("1\n"),0;
	dp[0][0]=1;init_fac(n*k);
	for(int i=1;i<=n;i++) for(int j=0;j<=i;j++){
		dp[i][j]=(dp[i-1][j]+1ll*dp[i][j-1]*binom(n*k-(j-1)*(k-1)-i-1,k-2)%MOD*(n-j+1)%MOD)%MOD;
	} printf("%d\n",dp[n][n]);
	return 0;
}
```

