### Description

给定一张有向图，$n$ 个顶点，$m$ 条边。第 $i$ 条边从 $u_i$ 到 $v_i$，走完该边的用时为 $w_i$。每一个点有一个价值 $c$，走到点 $i$ 可以得到 $c_i$ 的价值。

初始时间为 $0$，你需要从起点 $1$ 开始，走出一个回到 $1$ 的有向环，耗时恰好为 $T$。最终得到的价值为所有经过的点的价值和。注意这里的环可以经过同个顶点多次，价值和也会被计算多次。

现在有 $k$ 个附加元素，第 $i$ 个附加元素有三个参数：$(t_i, x_i, y_i)$。表示当恰好在 $t_i$ 时间点到达顶点 $x_i$ 时，可以得到 $y_i$ 的额外的价值。

求最大的最终价值和。

### Hint

- $1\le n\le 50$
- $n\le m\le 501$
- $0\le k\le 200$
- $1\le t_i\le T\le 10^9$
- $1\le w_i\le 5$
- $1\le c_i\le 52501$
- $1\le y_i\le 10^9$

### Solution

首先有一个简单朴素的动态规划：$f(t, x)$ 表示在 $t$ 时间点，走到顶点 $x$ 时，可以得到的最大价值和。显然有：
$$
f(t, x) = \max\limits_{(y, x, w) \in \text E} \{f(t-w, y)\} + c_x + g(t, x)
$$
其中 $g(t, x)$ 表示 $t$ 时间顶点 $x$ 的附加值（美食节），如果没有就是 $0$。

这个做法是 $O(m\times T)$ 的，期望 $40\ \text{pts}$。

--------------------------

考虑优化。为了方便，$k$ 个额外的我们会在最后讨论，以下都假设 $k=0$。

我们发现，如果 $w_i = 1$，那么所有边的转移都是“**一步到位**”的，不存在走了一天还在路上这种东西。那么这样显然可以 **矩阵乘法** 优化。

具体的，就是假设矩阵 $B_t = \begin{bmatrix}f(t, 1)\\f(t, 2)\\ \vdots \\ f(t, n) \end{bmatrix}$，即时间点 $t$ 下的所有状态。我们需要构造一个转移矩阵 $A$，使得 $B_{t+1} = A\circ B_t$。其中 $\circ$ 为自定义的一种“广义矩阵乘法”，计算公式即为上述状态转移方程：$c_{i, j} = \max_{1\le k\le n} \{a_{i, k} + b_{k, j}\}$。可以证明这样定义一定满足结合律。（$A^x = A\circ A\circ \cdots \circ A$，$x$ 个 $A$）

不难发现转移的条件是边存在，于是 $A$ 就是 **反图** （带上价值）的邻接矩阵。为什么是反图？因为这里 $A_{u, v}$ 的含义是 $u$ 从 $v$ 转移而来得到的价值 $c_u$，并不是 $u\to v$ 转移过去。

那么直接矩阵快速幂即可，$B_t = A^t \circ B_0$，答案即为 $(B_t)_{1, 1}$ 的值，复杂度 $O(n^3\log T)$。

--------------------------

然而边长 $w$ 并不是一，~~为了不让我们前面的努力白费，~~ 我们尝试着将原图的边权“变成”$1$。本题中有一个突破口：$w\le 5$，那么我们的机会来了。

拆边？我们发现点数的规模会达到 $O(mw+n)$，不可承受。所以选择拆点。

我们把点 $u$ 拆成五个：$u_1, u_2, u_3, u_4, u_5$，然后连边 $u_1\to u_2\to u_3\to u_4\to u_5$，边权都为 $0$，边长为 $1$，表示这些拆出来的边不会对答案有贡献。更新转移矩阵 $A_{u_w, u_{w-1}} = 0$。

如果原图中有一条边 $(u, v, w)$，那么我们实际的连边为 $u_w \to v_1$。不难发现，长度为 $w$ 的边正好被分为了 $w$ 段长度为 $1$ 的边。然后更新转移矩阵 $A_{v, u_{w}} = c_u$。

最后得到了一个 $(nw)^2$ 大小的矩阵。

那么现在有了一个应付 $k=0$ 的数据的做法。

--------------------------------

考虑如何加入附加元素（美食节）的影响。发现整个时间段 $[0, T]$ 被时间点 $t_1, t_2, \cdots , t_k$ 分为了一些段，那我们不如 **一段段** 地做。

具体的，当 $t_{i-1}$ 刚做好时，我们直接跳到 $t_i$，然后在点 $x_i$ 的对应值加上 $y_i$。于是问题被完美地解决了……

显然还没有。这里有两个问题：

- $x_i$ 加到那个点上？
- 复杂度好像有点炸……

下面给出解决方案：

- 由于我们进行了拆点操作，点 $x_i$ 应对于 $5$ 个点中的哪一个呢？假设有一条 $u_1 \to u_4 \to v_1$ 的路径，其对应的原图的边其实是 $(u, v, 4)$。对于点 $u_4$ 而言，**它的实际含义其实是“在路上”**。对于 $u_2, u_3, u_5$ 同理。可见只有点 $u_1$ 才是真正原图上的顶点。于是一个把 $y_i$ 加在 $(x_i)_1$ 的位置上。
- 算一下复杂度？我们最多有 $k$ 次，每次 $\log (t_i - t_{i-1})$ 次矩阵（方阵×方阵）乘法，总复杂度为 $O((nw)^3\sum \log (t_i - t_{i-1}))$。也就是说 **我们可能会做** $200$ **多次矩阵快速幂！** 这里会用到一个神奇优化，详情见下：

-----------------------------

我们预处理出 $A$ 之后，再计算一个 $P$。其中 $P_i = A^{2^i}$。显然 $P_i = P_{i-1}^2$，可以在 $O((nw)^3\log T)$ 的时间内求出。

然后尝试着用 $P$ 替代矩阵快速幂。我们考虑一下，我们需要求 $B \circ A^x$ 的时候，快速幂是先计算 $A^x$ 的，其中原理是 $A^x = A^{e_1} \circ A^{e_2} \circ \cdots \circ A^{e_q}$，其中 $e$ 是 $x$ 二进制下的所有为 $1$ 的位分别独立取出的值。而我们现在已经预处理好了这些 $P$，如果我们直接用 $B$ 每次对 $P$ 做乘法，结果是一样的。

但这两者又有什么区别呢？当然有！我们发现 $B$ 是一个 **列向量**，这个东西乘上 $A$ 一次是 **平方级别** 的！

现在我们可以做到一次跳时间点 $O((nw)^2\log(t_i - t_{i-1}))$，已经可以通过了。

总复杂度 $O((nw)^3\log T + (nw)^2\sum\log(t_i - t_{i-1}))$。

### Code

```cpp
/*
 * Author : _Wallace_
 * Source : https://www.cnblogs.com/-Wallace-/
 * Problem : NOI2020 LOJ #3339 Luogu P6772 美食家
 */
#include <algorithm>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>

using namespace std;
typedef long long LL;

const int N = 50 + 5;
const int W = 5;
const int logT = 31;
const int K = 200 + 5;
const LL inf = 5e16;

int n, m, T, k;
int c[N];
struct activity {
    int t, x, y;
} act[K << 1];

struct matrix {
    LL e[N * W][N * W];
    int R, C;
    inline LL* operator [] (int p) { return e[p]; }
    inline void set(LL v) {
        for (int i = 1; i <= R; i++)
            for (int j = 1; j <= C; j++)
                e[i][j] = v;
    }
} A, B, P[logT];
// P[k] : A^{2^k}

inline matrix operator * (matrix a, matrix b) {
    matrix c; c.R = a.R, c.C = b.C;
    c.set(-inf);
    for (int k = 1; k <= a.C; k++)
        for (int i = 1; i <= a.R; i++)
            for (int j = 1; j <= b.C; j++)
                c[i][j] = max(c[i][j], a[i][k] + b[k][j]);
    return c;
}

void trans(matrix& B, int t) {
    if (!t) return;
    for (int i = 0; i < logT; i++) 
        if ((t >> i) & 1)
            B = P[i] * B;
}

signed main() {
    freopen("delicacy3.in", "r", stdin);
  //  freopen("delicacy.out", "w", stdout);

    ios::sync_with_stdio(false);
    cin >> n >> m >> T >> k;

    A.R = A.C = n * 5;
    A.set(-inf);

    for (int i = 1; i <= n; i++)
        for (int w = 1; w < W; w++)
            A[i + n * w][i + n * (w - 1)] = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        cin >> c[i];
    for (int i = 1; i <= m; i++) {
        int u, v, w; cin >> u >> v >> w;
        A[v][u + n * (w - 1)] = c[u];
    }
    for (int i = 1; i <= k; i++)
        cin >> act[i].t >> act[i].x >> act[i].y;

    P[0] = A;
    for (int i = 1; i < logT; i++)
        P[i] = P[i - 1] * P[i - 1];
    B.R = n * 5, B.C = 1;
    B.set(-inf);
    B[1][1] = 0;

    sort(act + 1, act + 1 + k, [](activity& a, activity& b) {
        return a.t < b.t;
    });
    int curT = 0;
    for (int i = 1; i <= k; i++) {
        int gap = act[i].t - curT;
        trans(B, gap);
        B[act[i].x][1] += act[i].y;
        curT = act[i].t;
    }
    trans(B, T - curT);

    LL ans = B[1][1] + c[1];
    cout << (ans < 0 ? -1 : ans) <<endl;
    return 0;
}
```
