### 题意
有一棵 $n$ 个节点的树，以节点 $1$ 为根，第 $i$ 个点的点权为 $a_i$。最开始的 $a_i$ 为树的某个 dfs 序中 $i$ 的位置。对其进行若干次操作：
- 找出字典序最小的二元组 $(a_u,a_v)$，满足树上存在边 $u\rightarrow v$。
- 交换 $a_u$ 和 $a_v$。

已知树的形态和最后的 $a$，求操作次数和初始 $a$。需要判断是否无解，且有解时输出任意一组解。$2\le n\le 3\times 10^5$。
### 解法
为了方便讨论，下面默认给出的 $a$ 值合法。

由于每次操作时均选取字典序最小的 $(a_{fa_u},a_u)$，猜将所有操作可分为 $n$ 部分，第 $i$ 部分操作为将某个 $a$ 值 $i$ 交换到不能再向下交换为止，且依次操作的 $a$ 值一定从 $1$ 到 $n$。

证明 0：模拟最开始的操作。由于最开始时一定存在从根节点到叶子节点的一条链 $1\rightarrow u_1\rightarrow u_2\rightarrow\cdots\rightarrow u_p$ 满足 $\forall i\le p,a_{u_i}=i+1$。此时前 $p$ 次操作一定会将链上 $u_i(\forall i<p)$ 的 $a$ 值改为 $i+2$，同时 $a_1\leftarrow 2,a_{u_p}\leftarrow 1$。此时可以把 $u_p$ 删去，将其它节点的 $a$ 值减一，则显然图还是一棵树的形状；同时如果保证 dfs 时从每个节点开始递归访问儿子的先后顺序不发生任何改变，则其余的 $a$ 值仍然是现在这棵树的 dfs 序；并且由于我们删掉了 $a$ 值最小的节点，则其余节点的 $a$ 值不可能再与这个节点的互换。

综上所述，我们可以把将某个 $a$ 值从根节点交换到不能交换为止的所有操作看成一部分操作。此时仍然需要猜想并证明一些性质。

性质 1：考虑在完整进行若干部分操作（不能不操作）后的某个 $a$。如果根节点的 $a$ 值为 $i$，则 $\forall j<i$，$a$ 值为 $j$ 的节点一定为 Exit 序为 $j$ 的节点（也就是在 dfs 整棵树形成的 dfs 序为初始的 $a$ 时，第 $j$ 次回溯时所在的节点）；同时 $\forall j(i\le j<n)$，必有 $a$ 值为 $j$ 的节点的 dfs 序一定小于 $a$ 值为 $j+1$ 的节点的 dfs 序。

证明 1：仍然考虑证明 0 中删点的过程。由于每部分操作后时对应的链的叶节点一定是当前 Exit 序第一的节点；并且删去 Exit 序第一的节点后，如果保证 dfs 时从每个节点开始递归访问儿子的先后顺序不发生任何改变，则其余节点的 Exit 序的大小关系不会发生影响；故第 $i$ 部分操作后 $a$ 值为 $i$ 的节点的 Exit 序一定为 $i$。性质 1 的第二部分的证明在证明 0 部分已给出。

而如果给出的 $a$ 值中，某部分操作未进行完；则由根节点的 $a$ 值可得正在进行第 $a_1-1$ 部分操作。将 $a_1-1$ 节点的 $a$ 值交换至根节点（也就是依次撤销第 $a_1-1$ 部分的操作）的同时，需要检查当前撤销的操作是否合法。交换至根节点后，再按照性质 1 的两部分可以证明该 $a$ 是否合法。

性质 2：对于任意节点，其所有子节点的 $a$ 值的大小关系一直不变。

证明 2：令 $u$ 节点的子节点按照初始 $a$ 值从小到大依次为 $S_{u,1},S_{u,2},\cdots,S_{u,p}$。在第一次将 $u$ 节点的 $a$ 值和其子节点的 $a$ 值交换时，一定存在一个数 $v$ 满足 $a_{S_{u,v}}<a_u<a_{S_{u,v+1}}$，此时会交换 $a_u$ 和 $a_{S_{u,v+1}}$，交换后显然 $\forall j<p,a_{S_{u,j}}<a_{S_{u,j+1}}$。若将 $S_{u,v+1}$ 的 $a$ 值和其子节点交换（此时 $a_{S_{u,v+1}}$ 不会变小，也就是 $a_{S_1}<a_{S_2}<\cdots<a_{S_{u,v+1}}$ 仍然成立），则由于在操作到 $u$ 节点之前有 $a_u<a_{S_{u,v+1}}<a_{S_{u,v+2}}<\cdots<a_{S_{u,p}}$，且在将 $S_{u,v+1}$ 的 $a$ 值和其子节点交换后 $S_{u,v+1}\sim S_{u,p}$ 的 $a$ 值直到这部分操作结束后一直不变，则由性质 1 可得 $S_{u,v+1}\sim S_{u,p}$ 的 $a$ 值的大小关系就是开始时 $S_{u,v+1}\sim S_{u,p}$ 的大小关系，也就是 $a_{S_{u,v+1}}<a_{S_{u,v+2}}<\cdots<a_{S_{u,p}}$。综上，性质 2 成立。

由性质 2 可以得出开始时的 $a$ 值，再由性质 1 可以完整证明 $a$ 是否合法。此时考虑合法时的操作次数。由于第 $i$ 部分操作后，原先 $a$ 值为 $i$ 的节点为根节点，操作时 $a$ 值为 $i$ 的节点在每次操作后深度均增加 $1$，且操作后编号为 $i$ 的节点一直不会变，而当前进行的一部分操作也是如此；令当前进行到第 $i$ 部分操作，$a$ 值为 $i$ 的节点深度为 $d_i$（根节点深度为 $0$），则可得答案为 $\sum_{j=1}^i d_i$。
### 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=300010;
int n,i,u,v,t,td,te,tot;
int a[maxn],r[maxn],h[maxn],fa[maxn],st[maxn];
int dep[maxn],dfn[maxn],edn[maxn],stk[maxn];
long long ans;
struct edge{int to,nxt;}E[maxn<<1];
inline bool cmp(const int &x,const int &y){return a[x]<a[y];}
void build(int p,int f){
	dep[p]=dep[f]+1;
	fa[p]=f; dfn[p]=++td;
	int lp,to,ot=t+1,nt;
	st[p]=ot;
	for(lp=h[p];lp;lp=E[lp].nxt){
		to=E[lp].to;
		if(to==f) continue;
		stk[++t]=to;
	}
	sort(stk+ot,stk+t+1,cmp); nt=t; 
	while(ot<=nt) build(stk[ot++],p);
	edn[p]=++te;
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(i=1;i<=n;++i) scanf("%d",a+i),r[a[i]]=i;
	for(i=1;i<n;++i){
		scanf("%d%d",&u,&v);
		E[++tot]={v,h[u]};h[u]=tot;
		E[++tot]={u,h[v]};h[v]=tot;
	}
	dep[0]=-1; build(1,0);
	if(a[1]!=1){
		u=r[a[1]-1];
		while(fa[u]){
			t=a[fa[u]]; td=n;
			r[a[u]]=fa[u];
			r[a[fa[u]]]=u;
			swap(a[u],a[fa[u]]);
			u=fa[u]; ++ans;
			for(i=h[u];i;i=E[i].nxt){
				v=E[i].to;
				if(v==fa[u]) continue;
				if(a[v]>a[u]&&a[v]<td) td=a[v];
			}
			if(td!=t){
				printf("NO");
				return 0;
			}
		}
		u=a[u];
		for(i=1;i<u;++i){
			if(i!=edn[r[i]]){
				printf("NO");
				return 0;
			}
			ans+=dep[r[i]];
		}
	}
	for(i=u;i<n;++i){
		if(dfn[r[i]]>dfn[r[i+1]]){
			printf("NO");
			return 0;
		}
	}
	printf("YES\n%lld\n",ans);
	for(i=1;i<=n;++i) printf("%d ",dfn[i]);
	return 0;
}
```