## 题意

现在有一串数列，你可以进行 $k$ 次操作，使得中间 $a_i$ 变为任意一个数，数列中每一个数都是一个节点，节点之间有边，$a_l$ 和 $a_r$ 之间的边权为 $\text{min}(a_l,a_{l+1},...,a_r)$，定义直径为 $l,r$ 之间的最短距离。求出所有直径中的最大值。

## 思路

很显然是一个很复杂的贪心，如果从这个角度深入的话，要讨论很多东西，比较难处理，这里给出一个较为简单的二分答案法。

首先一个显而易见的贪心，我改，肯定改成可以改成的最大值 ${10}^9$。并且答案肯定不会超过 ${10}^9$ 这也方便了我们进行二分。

对于一个 $T$ 他作为答案，我如何知道这个行不行？

首先，如果其中的最小值的两倍小于他，那么肯定不行。因为我任意两个东西之间的直径，我都可以通过最小的数来**中转**使得**所有**直径 $<T$，所以我要贪心地改最小值，改到不需要改了为止。

这样肯定远远不够，因为我要找到一个满足这个的直径。

我这只是满足了中转不会让答案变得小于 $T$。我们不难想到，如果我改完之后有相邻两个数之间的距离 $>T$，那么是不是说明我找到了一个合法的解？

那么我们就考虑什么时候我能满足相邻两个数之间的距离 $\ge T$，如果相邻两个数都 $\ge T$，那么很好，我们一次修改都不需要操作。如果不是，如果只有一个 $\ge T$，那么我们要改一个，如果都 $<T$ 那么我们肯定要改两个，然后找到一个出现过的要改的最小的，这肯定是最优的策略了。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
template <typename T>inline void read(T& t){t=0; register char ch=getchar(); register int fflag=1;while(!('0'<=ch&&ch<='9')) {if(ch=='-') fflag=-1;ch=getchar();}while(('0'<=ch&&ch<='9')){t=t*10+ch-'0'; ch=getchar();} t*=fflag;}
template <typename T,typename... Args> inline void read(T& t, Args&... args) {read(t);read(args...);}
using namespace std;
const int N=1e5+10, inf=0x3f3f3f3f;

int T=1,n,a[N],k,c[N];

struct Info{
    int val,pos;
    bool operator < (const Info &info) const{
        return val<info.val;
    }
}b[N];

bool check(int K){
    c[0]=0;c[n+1]=0;
    for(int i=1;i<=n;++i) c[i]=a[i];
    int r=1;
    while(2*b[r].val<K&&r<=n) ++r;
    --r;
    for(int i=1;i<=r;++i) c[b[i].pos]=1e9;
    int flag=inf;
    for(int i=1;i<n;++i) flag=min(flag,(c[i]<K)+(c[i+1]<K));
    return (r+flag)<=k;
}

int main(){
    read(T);
    while(T--){
        int maxx=0;
        read(n,k);
        for(int i=1;i<=n;++i)
            read(a[i]),maxx=max(maxx,a[i]),b[i].val=a[i],b[i].pos=i;
        sort(b+1,b+n+1);
        int l=1,r=1e9;
        while(l<r){
            int mid=l+r+1>>1;
            //cout<<l<<' '<<r<<endl;
            if(check(mid)) l=mid;
            else r=mid-1;
        }
        cout<<l<<endl;
    }
    return 0;
}
```