# 思路
二份答案。

显然我们可以二分直径的最大值，在判断是否合法。

我们很容易发现，对于 $l$ 到 $r$ 的最短路径要么是直接到，要么是过一个中转点，那显然如果过中转点，那中转点定是 $\min\limits_{l \le i \le r}a_i$。又因我们的中转点连接两边，所以路径权值要翻倍，那我们就推出了 $l,r$ 的最短路径通式：$\min(\min\limits_{1 \le i \le n},\min\limits_{l \le i \le r}a_i \times 2)$。

那我们就可以开始写判断函数了！

我们的判断原理是改变的值不能大于 $k$。我们传入 $x$，表示假设的直径。那因为我们前面推出的通式，所以如果 $\min\limits_{l \le i \le r}a_i \times 2 < x$，那么这个点必须修改。所以我们可以用一个前缀和 $sum1$ 与后缀和 $sum2$ 记录截止 $i$ 要更改的数的数量。

最后从 $1$ 到 $n-1$ 循环。单独判断枚举的 $i$ 是否满足 $a_i < x$ 或 $a_{i+1} < x$，满足一个让一个变量 $sum_i \gets 1$ 两个就 $sum_i \gets 2$ 最小修改次数就是 $\min\limits_{sum1_{i-1}+sum2_{i+2}+sum_i}$。

最后判断最小修改次数是否小于 $k$ 次即可。

# Code
下面附上 AC 代码！！！
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define pii pair<int,int>
#define x first
#define y second
#define rep1(i,l,r) for(int i=l;i<=r;i++)
#define rep2(i,l,r) for(int i=l;i>=r;i--)
const int N=1e5+10;
using namespace std;
int t,n,k,a[N],sum1[N],sum2[N];
bool check(int x)
{
	//虽说中间断开一段有点烦，但有前后缀就不怕了 
	rep1(i,1,n)//从前到后需要改的条数 
	{
		sum1[i]=sum1[i-1];//附上前一个的值 
		if((a[i]<<1)<x) ++sum1[i];//判断目前这个 
	}
	rep2(i,n,1)
	{
		sum2[i]=sum2[i+1];//附上前一个的值 
		if((a[i]<<1)<x) ++sum2[i];//判断目前这个 
	}
	int minn=LONG_LONG_MAX;
	rep1(i,1,n-1) 
	{
		int sum=sum1[i-1]+sum2[i+2];//除a[i]和a[i+1]外需要改的 
		if(a[i]<x) ++sum;//判断 
		if(a[i+1]<x) ++sum;//判断 
		minn=min(minn,sum);//最小的 
	}
	if(minn<=k) return 1;//是否在限制内 
	return 0;
}
void getans()
{
	memset(sum1,0,sizeof sum1);//记得清空 
	memset(sum2,0,sizeof sum2);//因为模考时没清空挂了 
	cin>>n>>k;
	rep1(i,1,n) cin>>a[i];
	int l=0,r=1e9;//二分直径的值
	while(l<=r)//二分 
	{
		int mid=l+r>>1;
		if(check(mid)) l=mid+1;
		else r=mid-1;
	}
	cout<<l-1<<endl;//l=mid+1所以要-1 
	return;
}
signed main()
{
// 	freopen("D.in","r",stdin);
// 	freopen("D.out","w",stdout); 
	cin>>t;
	while(t--) getans();//循环要答案 
	return 0;//收场 
}
/*
思路：
吐血了呀！
想了半天贪心，结果贪心快推出结论时才发现这两点之间的到达方式要么直接过去，要么过其他两条路（多了还不是要重复）
那还不如数学推一推试试
如果要中转，我们每次找的一定是最小的点作为中转
显然l到r的最短路径就是min(min(l,r)a[i],(min(1,n)a[i])>>1)
好像又有点像二分啊
那假设我们的直径最大值为x
那每个a[i]<<1 <= x的点就必须修改，因为它会使l到r的路径小于x
因此，除了a[i]<->a[i+1]这条路以外，其余都得判断。可以用前后缀和来标记，减小复杂度和工作量。
单独判断一下a[i]与a[i+1]是否小于x就完工了。 

样例：
6
3 1
2 4 1
3 2
1 9 84
3 1
10 2 6
3 2
179 17 1000000000
2 1
5 9
2 2
4 2
*/
```