### 思路

显而易见地，一个矩阵地状态由它**每一行被覆盖的次数**和**每一列被覆盖的次数**决定。由于是异或运算，所以：一行或一列被覆盖了偶数次，其结果和没有覆盖的一样。这条性质告诉我们，实际上有效的操作次数可能比 $k$ 小。

这道题的另一个重要性质：若有 $r$ 行被覆盖了奇数次，$c$ 列被覆盖了奇数次，那么 $r,c,k$ 同奇偶。这个简单分类讨论即可。那么我们可以枚举 $r$ 和 $c$，其**情况合法**等价于 $0 \le r,c \le k$ 且 $i \equiv j \equiv k \pmod 2$，若满足该条件，则方案数的贡献为 $C_{n}^{r} \times C_m^c$，否则为 $0$  

不幸的是，这个答案并不对，因为会有**算重**的情况，如果所有行和列构成全集 $U$，一种覆盖方案所包含的行和列的集合为 $S$，你会发现 $\complement_U S$ 与 $S$ 构成的矩阵是一模一样的！然而在计算方案的时候把这种情况算了两遍，即按照 $S$ 算了一遍，又按照 $\complement_U S$ 算了一遍。所以？除个 2？发现又错了……

是不是每种情况都被算了两遍呢？并不是的，还记得之前使得该**情况合法**的条件吗？集合 $S$ 合法，并不代表着集合 $\complement_U S$ 一定合法。

再给出一个性质：当且仅当 $n,m$ 均为偶数且 $k \ge \max\left(\dfrac n2, \dfrac m2\right)$ 时，会重复计算。我们证明一下：当 $n$ 是奇数时，$r,n-r$ 是异奇偶的（因为奇数减奇数为偶数，奇数减偶数为奇数），那么必然不会使得“$r,k$ 同奇偶、$n-r,k$ 同奇偶”同时满足，也就是说 $S$ 与 $\complement_U S$ 中有一个是不合法的，自然就不会算重。若 $k < \dfrac n2$，那么“选择 $r$ 行进行覆盖与选择 $n-r$ 行进行覆盖”这两者有一个是不可能满足的，自然也不会算重。当 $m$ 是奇数时，同理。

所以，若 $n,m$ 均为偶数且 $0 \le r,c, n-r, m-c \le k$ 且 $r \equiv c \equiv n-r \equiv n-c \equiv k \pmod 2$，那么会有一半的重复计算，对答案的贡献变为了 $\dfrac 12 C_n^i \times C_m^j$ 

为了优化复杂度，因为 $\sum\limits_{r=1}^n \sum\limits_{c=1}^m C_n^r C_m^c = \left(\sum\limits_{r=1}^n C_n^r \right) \left(\sum\limits_{c=1}^m C_m^c\right)$，所以我们可以先算出 $\sum\limits_{r=1}^n C_n^r$ 和 $\sum\limits_{c=1}^m C_m^c$，然后再相乘即可。

接下来的问题，是最恶心的**边界问题**！这里只说行的边界问题，列是同理的。

在不考虑去重的时候，上界很显然是 $\min(n,k)$，由于 $r$ 需要和 $k$ 的奇偶性相同，所以下界为 $\min(n,k) \bmod 2$，每次 $r$ 增加 $2$。后来发现下界为 $k \bmod 2$ 竟然也可以！经过一段时间的思考，发现罪魁祸首是**组合恒等式**：$\sum_{i=0,\ i \bmod 2=0}^n C_n^i = \sum_{i=1,\ i\bmod 2=1}^n C_n^i$，这个可以用二项式定理证明，就不赘述了。当 $n,k$ 的奇偶性相同时，对答案自然没有影响；当 $n,k$ 的奇偶性不同时，根据这个等式发现，对答案也是没有影响的。

在去重的时候，由于需要满足 $n-r \le k$，所以下界是 $\max(0, n-k)$，上界是 $\min(n,k)$，除此之外，$r$ 还需要满足 $n - r \equiv k \pmod 2$，即 $r \equiv n - k \pmod 2$，所以 $r$ 的下界从 $\max(0, n-k)$，每次加 $2$。

### Code

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <cstdio>

using namespace std;

typedef long long LL;
const LL mod = 998244353;
const LL N = 2e5 + 10;

LL fac[N], inv[N];
LL T, n, m, k;

LL qmi(LL a, LL k)
{
	LL res = 1;
	while (k)
	{
		if (k & 1) res = res * a % mod;
		a = a * a % mod;
		k >>= 1;
	}
	return res;
}

void initiative()
{
	inv[0] = fac[0] = 1;
	for (LL i = 1; i < N; i ++ )
	{
		fac[i] = i * fac[i - 1] % mod;
		inv[i] = qmi(fac[i], mod - 2);
	}
}

LL C(LL n, LL m)
{
	return fac[n] * inv[m] % mod * inv[n - m] % mod;
}

int main()
{
	freopen("in.txt", "r", stdin);
	freopen("out.txt", "w", stdout);
	initiative();
	cin >> T;
	while (T -- )
	{
		cin >> n >> m >> k;
		LL nn = min(n, k), mm = min(m, k);
		LL an = 0, am = 0, bn = 0, bm = 0;
		// cout << nn << ' ' << k << endl << mm << ' ' << k << endl;
		for (LL i = (k & 1); i <= nn; i += 2) an = (an + C(n, i)) % mod;
		for (LL i = (k & 1); i <= mm; i += 2) am = (am + C(m, i)) % mod;
		if (n % 2 == 0 && m % 2 == 0)
		{
			LL l = max(n - k, 0ll), r = min(n, k);
			for (LL i = l; i <= r; i += 2) bn = (bn + C(n, i)) % mod;
			l = max(m - k, 0ll), r = min(m, k);
			for (LL i = l; i <= r; i += 2) bm = (bm + C(m, i)) % mod;
		}
		LL ans = an * am % mod - bn * bm % mod * inv[2] % mod;
		ans = (ans + mod) % mod;
		cout << ans << endl;
	}
	return 0;
}
```