~~神仙题不会做.jpg(我才不会告诉你我是参考了[官方题解](https://cf16-final.contest.atcoder.jp/data/other/cf16-final/editorial.pdf)了的QAQ~~，但它是绝对的DP好题！！

~~P.S.DALAO要做好本小蒟蒻给您唠叨的准备啦QAQ~~

#### 分类：计数DP+图论

#### 题目大意：

有一个人在1号点，并按一个长度为m的序列进行移动，且按他的移动建有向边。问有多少种序列能满足：n个点组成的图是一个强连通图

#### 分析：

因为建边的特性，所以下一次移动的终点会影响图的性质，然后我们可以根据这个来转移。

接下来是DP状态设计。因为起点始终是1，所以，我们可以把1号点作为参照，即只要连上1号点，当前图绝对是强连通（收集性质

除此之外，只要从当前点向之前的点建边，绝对会形成强连通子图（收集性质

#### 题解：

整理一下，再运用您强大的**思维能力**，发现可以这样设计状态：

$dp[i][j][k]$:走到第i步，已经扩展了j种点，包含1号点的最大的强连通子图的点数为k时的方案。（是不是有点强？

所以当移动时，就会有三种情况：(起点都在上次的终点那里，所以只考虑终点的情况

1. 终点属于未拓展的点
2. 终点在不包含1的强连通里
3. 终点在包含1的强连通里

好，据此，我们可以得到转移：（刷表
$$dp[i+1][j+1][k]+=dp[i][j][k]*(n-j)$$
$$dp[i+1][j][k]+=dp[i][j][k]*(j-k)$$
$$dp[i+1][j][j]+dp[i][j][k]*k$$

（自己可以再想想细节QAQ


#### 总结：

OI题性质最重要啊！！！

#### 尾声：

也许博主的阐述忽略了一些细节，若读者您发现了，希望提醒一下哟！！欢迎指出✿✿ヽ(°▽°)ノ✿

#### 差点忘放代码了，其实很简单：

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
#define RG register
#define LL long long
using namespace std;
const LL mod=1e9+7;
int n,m;
LL dp[305][305][305];
inline int read(){
	char ch=getchar(); int x=0, f=1;
	while(ch<'0' || ch>'9'){if(ch=='-') f=-1; ch=getchar();	}
	while(ch>='0' && ch<='9'){x=x*10+ch-'0'; ch=getchar();	}
	return x*f;}
int main()
{
//	freopen("Road of the King.in","r",stdin);
	//freopen(".out","w",stdout);
	n=read(); m=read();
	dp[0][1][1]=1;
	for(RG int i=0;i<m;i++)
	 for(RG int j=1;j<=n;j++)
	  for(RG int k=1;k<=j;k++)
	  {
			(dp[i+1][j+1][k]+=dp[i][j][k]*(n-j))%=mod;
			(dp[i+1][j][k]+=dp[i][j][k]*(j-k))%=mod;
			(dp[i+1][j][j]+=dp[i][j][k]*k)%=mod;
	  }
	printf("%lld\n",dp[m][n][n]);
	//fclose(stdin); fclose(stdout);
	return 0;
}
```