奇怪了，大家怎么都用二分做的，那我换一种思路！

# 题意

简单来说，就是给定一个 $n \times m$ 的矩阵，$d_i$ 表示第 $i$ 行第 $k$ 大的元素，有 $x$ 次机会对这个矩阵中的任意两个元素进行交换，使 $\max\limits_{i=1}^n \{d_i\}$ 最小，输出这个最小值。

# 思路

- 不难得出，想要让每行的 $d_i$ 最小，一定是把当前最大的 $d_i$ 与其他行的前 $k-1$ 个数中比他小的数 $a$ 交换。这样，更小的 $a$ 就成为了新的 $d_i$；而原来的 $d_i$ 在新的一行必然是前 $k-1$ 个数，不会影响那一行的 $d_i$，最大的 $d_i$ 就变小了。

- 为了实现这个交换，我们可以把所有元素分成两个集合：每行的前 $k-1$ 个元素 $S$ 和后面的元素 $T$。

- 易证，$T$ 中最大的元素 $t$ 就是当前的 $\max\limits_{i=1}^n \{d_i\}$。反证法：如果 $t$ 是他那一行的第 $j$ 个数（$j>k$），那么必然有那一行的第 $k$ 个数 $a \in T$，且 $a>t$，则 $t$ 不是 $T$ 中最大元素。

- 所以，我们要做的就是将 $S$ 中最小的元素与 $T$ 中最大的元素进行交换，这个操作执行 $x$ 次，直至 $S$ 中的最小元素 $>T$ 中的最小元素。此时，$T$ 中最大的元素就是最小化的 $\max\limits_{i=1}^n \{d_i\}$。

# 实现

考虑到复杂度比较宽容，可以在每行读入完成后对该行进行排序，然后使用 `std::priority_queue` 来维护 $S$ 和 $T$。当然，$S$ 使用升序，$T$ 使用降序。最后输出 $T$ 的队首即可。

## AC CODE
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
const int N=2e3+3;
bool cmp(int a,int b)	{return a>b;}
int n,m,k,x,a[N][N];
std::priority_queue<int,std::vector<int>,std::greater<int> >S;
std::priority_queue<int,std::vector<int>,std::less<int> >T;
signed main(){
	std::ios::sync_with_stdio(0);
	std::cin.tie(0);std::cout.tie(0);
	std::cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;++i) {
		for(int j=1;j<=m;++j) {
			std::cin>>a[i][j];
		}
		std::sort(a[i]+1,a[i]+m+1,cmp);
	}
	std::cin>>k>>x;
	for(int i=1;i<=n;++i) {
		for(int j=1;j<=m;++j) {
			if(j<k)	S.push(a[i][j]);
			else T.push(a[i][j]);
		}
	}
	while(x) {
		if(S.top()<T.top()) {
			int a1=S.top(),a2=T.top();
			S.pop();T.pop();
			S.push(a2);T.push(a1);
			x--;
		}
		else break;
	}
	std::cout<<T.top();
	return 0;
}

```

本题解毕。