# Part 1 思路
  这道题我们一看范围就可以知道这道题就要用高精度来做，这里的话高精度我们不重点谈论，主要来看一下三目运算符。
# Part 2 浅谈高精度
  高精度的话其实是一种工具，主要运用于数据特别大得时候，一般来说普通类型的话存的数据有限，一旦数据过大就会溢出，那该怎么办呢？我们可以用数组来存，数组的话就可以开的再大一点，一半没有问题，许多 Oier 都说高精度很烦，那我就再来拆开来细说一下。其实高精度就是模拟我们竖式计算时的进位或者退位，只是写起来麻烦而已。已加法为例子，我们把两个数相加，一旦大于十就向前进位，最后判断前导 $0$ 即可。
# Part 3 三目运算符
  三目运算符是编程中一个比较重要的语法，我们今天就来重点了解一下 。   
先了解如何使用
```
  int a=10,b=20,c=0;

//第一个条件 第一个语句 第二个语句

    c=a<b ? 1 : 2;

    cout << c << endl;
```
如果第一个条件为真，就执行第一个语句，把c赋值成1；

如果第一个条件为假，就执行第二个语句，那c就是2。

第一个条件第一个语句，第二个语句之间用问号和冒号隔开，问号和冒号输入时要用英文半角输入。
那么这个代码执行之后，因为 $10$ 小于 $20$，第一个条件为真，所以执行第一个语句。所以运行结果为：$1$。  
关于三目运算题的应用题  
输入一个数，有三目运算符判断它是奇数还是偶数。

输入格式：一个整数。

输出格式：“奇数”或“偶数”
```cpp
int i=0;

    string str;

    cin >> i;

    i%2==0?str="偶数":str="奇数";

    cout << str << endl;
```
这里如果对二取余为零的话就可以输出偶数了。  
总结   
  三目运算符的话因为我自己不太会，了解之后想给一些新手理解一下，三目运算符的话就是用来简化代码的，有时候可以使用。
# Part 4 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a[100005], b[100005], c[100005], base[100005];//a和b是数，c是求和，base是用来存进制 
char fuhao;//变量名十分直接，不说了 
int n;
void add()//加法，不说了 
{
	int t=0;
	for(int i=n;i>=1;i--)
	{
		c[i]=a[i]+b[i]+t;
		t=c[i]/base[i];
		c[i]%=base[i];
	}
}
void jianfa()//也比较直接 
{
	int t=0;
	for(int i=n;i>=1;i--)
	{
		c[i]=a[i]-b[i]-t;
		t=0;
		if(c[i]<0)
		{
			c[i]+=base[i];
			t=1;
		}
	}
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>base[i];
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
	}
	cin>>fuhao;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>b[i];
	}
	(fuhao=='+')?add():jianfa();//判断是加法还是减法 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cout<<c[i]<<" ";
	}
	return 0;
}

```
