在博客园食用更佳：[https://www.cnblogs.com/PinkRabbit/p/CF1637.html](https://www.cnblogs.com/PinkRabbit/p/CF1637.html)。

**【题意简述】**

给定一个 $1 \sim n$ 的排列 $p_1, p_2, \ldots, p_n$。

对于每个 $k = 0, 1, \ldots, n$：

- 你需要在 $p_1, p_2, \ldots, p_n$ 中取出一个长度为 $k$ 的子序列，并将其按原顺序移动到 $p$ 的开头。
- 你需要求出在所有选取方案中的逆序对数的最小值。

输出这 $n + 1$ 个答案。

**【题解】**

考虑 $k = 1$ 时的情况，即选取一个数移动到首位。

- 如果选取了 $p_i$，逆序对数将减少 $\displaystyle \sum_{j = 1}^{i - 1} [p_j > p_i] - \sum_{j = 1}^{i - 1} [p_j < p_i]$，即位置 $i$ 之前的与 $p_i$ 构成的逆序对数减去顺序对数。
- 将这个数记为 $d_i$。

显然，当 $k = 1$ 时，即是选择 $d_i$ 最大的那个移动到首位即可。

接下来考虑当 $k \ge 2$ 时，逆序对数的变化量。可以看出，如果按从左到右的顺序将选取的子序列中的每个元素移到首位，则变化量恰好为子序列的 $d_i$ 之和。然而如此操作后得到的排列与定义不同：选取的子序列被翻转了，于是需要将子序列翻转回来，故原序列的逆序对数将减少「选取的子序列中的顺序对数减去逆序对数」。

即，假设选取的子序列下标为 $\{ i_1, i_2, \ldots, i_k \}$，子序列为 $q_1, q_2, \ldots, q_k$（$q_i = p_{i_j}$），则原序列的逆序对数等于 $\displaystyle \operatorname{inv}(p_{1 \sim n}) - \left( \sum_{j = 1}^{k} d_{i_j} + \left( \left( \binom{k}{2} - \operatorname{inv}(q_{1 \sim k}) \right) - \operatorname{inv}(q_{1 \sim k}) \right) \right)$，其中 $\displaystyle \binom{k}{2} - \operatorname{inv}(q_{1 \sim k})$ 一项即为顺序对数。

整理一下即得到需要最大化 $\displaystyle \sum_{j = 1}^{k} d_{i_j} - 2 \operatorname{inv}(q_{1 \sim k})$。

这时我们需要一个关键结论：对于每个逆序对 $(i, j)$（即 $i < j$ 且 $p_i > p_j$），如果 $i$ 被选取在子序列中，则 $j$ 也被选取在子序列中一定不更劣。我们使用反证 + 调整法证明此结论：

- 假设存在逆序对 $(i, j)$ 且 $p_i$ 被选取而 $p_j$ 未被选取，我们将证明存在比此种情况不更劣的情况。
- 由于满足此条件的逆序对存在，考虑选取其中 $i, j$ 距离最小的那一对，即 $j - i$ 最小的且满足 $i$ 被选取而 $j$ 未被选取的逆序对。
- 由此，在 $i, j$ 之间不存在：
  
  - 值在 $p_j$ 与 $p_i$ 之间的元素；
  - 值大于 $p_i$ 且已被选取的元素；
  - 值小于 $p_j$ 且未被选取的元素。
  
  否则，将与 $j - i$ 的最小性矛盾。
- 考虑将 $i$ 从子序列中删去，并加入 $j$，考察元素 $p_k$ 对最终逆序对数量的贡献：
  
  - 如果 $k < i$ 且 $p_k$ 被选取：$p_k$ 与 $p_i, p_j$ 的相对位置无变化，贡献 $0$；
  - 如果 $k < i$ 且 $p_k$ 未被选取：只有 $p_k$ 介于 $p_j$ 与 $p_i$ 之间时，会有贡献 $-2$，否则贡献 $0$；
  - 如果 $k > j$ 且 $p_k$ 未被选取：$p_k$ 与 $p_i, p_j$ 的相对位置无变化，贡献 $0$；
  - 如果 $k > j$ 且 $p_k$ 被选取：只有 $p_k$ 介于 $p_j$ 与 $p_i$ 之间时，会有贡献 $-2$，否则贡献 $0$；
  - 如果 $i < k < j$：只有「$p_k > p_i$ 且 $p_k$ 被选取」或「$p_k < p_j$ 且 $p_k$ 未被选取」时才有贡献 $1$，其他情况均贡献 $-1$。
  
  然而前文已说明并不存在这两类（「$p_k > p_i$ 且 $p_k$ 被选取」或「$p_k < p_j$ 且 $p_k$ 未被选取」）使得贡献为正数的情况，再加上 $i, j$ 本身从逆序对变为顺序对的 $-1$ 贡献，于是总变化量必然为负数。
- 因为每次调整后选取的子序列的下标之和必然增加，调整法将在有限步内结束。证毕。

于是，前文需最大化的 $\displaystyle \sum_{j = 1}^{k} d_{i_j} - 2 \operatorname{inv}(q_{1 \sim k})$ 中的第二项可改为 $\displaystyle \sum_{j = 1}^{k} \sum_{l = i_j + 1}^{n} [p_l < p_{i_j}]$。

令 $\displaystyle c_i = d_i - 2 \sum_{j = i + 1}^{n} [p_j < p_i]$。即是要最大化 $\displaystyle \sum_{j = 1}^{k} c_{i_j}$。

将 $c$ 从大到小排序后逐个选取即可。

所有 $c_i$ 的计算和最初逆序对数 $\operatorname{inv}(a_{1 \sim n})$ 的计算均可在 $\mathcal O(n \log n)$ 内完成。

时间复杂度为 $\mathcal O(n \log n)$。

**【AC 代码】**

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <functional>

#define F(i, a, b) for(int i = a; i <= (b); ++i)
#define dF(i, a, b) for(int i = a; i >= (b); --i)

void Solve();

int main() {
	int tests = 1;
	scanf("%d", &tests);
	while (tests--)
		Solve();
	return 0;
}

typedef long long ll;
const int MN = 500005;

int n, a[MN], c[MN];
int b[MN];
inline void Add(int i, int x) {
	for (; i <= n; i += i & -i)
		b[i] += x;
}
inline int Qur(int i) {
	int s = 0;
	for (; i; i -= i & -i)
		s += b[i];
	return s;
}

void Solve() {
	scanf("%d", &n);
	F(i, 1, n) scanf("%d", &a[i]);
	ll ans = 0;
	F(i, 1, n) b[i] = 0;
	F(i, 1, n) {
		int d = Qur(a[i]);
		ans += i - 1 - d;
		c[i] = i - 1 - 2 * d;
		Add(a[i], 1);
	}
	F(i, 1, n) b[i] = 0;
	dF(i, n, 1) {
		c[i] -= 2 * Qur(a[i]);
		Add(a[i], 1);
	}
	std::sort(c + 1, c + n + 1, std::greater<>());
	printf("%lld ", ans);
	for (int k = 1; k <= n; ++k) {
		ans -= c[k] + (k - 1);
		printf("%lld%c", ans, " \n"[k == n]);
	}
}
```