$\ \ \ \ $将近一个月没写题解了（惊恐）  


------------
#### 题意  
$\ \ \ \ $给出一个长度为 $n$ 的环，在环内每个点填上 $0/1$ （对应绿色和金色珠子） 使得任意两个相邻点中至少有一个 $1$（金色珠子）。  


------------

#### 题解

- Algorithm 1

$\ \ \ \ $我们可以很容易地想到破环为链进行区间DP，但显然 $n\le 10^{18}$ 的数据范围让你连 $\mathcal{O}(n)$ 都会 TLE，所以这种 $\mathcal{O(n^3)}$ 的方法肯定不行.   

$\ \ \ \ $期望得分: $40pts$

- Algorithm 2 

$\ \ \ \ $我们发现其实这个**环**它只会对第一个与最后一个位置之间的决定产生影响，因此我们直接先把它当成区间来做。  
$\ \ \ \ $设 $dp_{i,0},dp_{i,1}$表示 $i$ 位置放 $0$（绿色珠子） 和 $1$（金色珠子）各自的方案数，可以推得
$$\left\{\begin{array}{l}
dp_{i,0}=dp_{i-1,1}\\ 
dp_{i,1}=dp_{i-1,1}+dp_{i-1,0}
\end{array}\right.$$  
$\ \ \ \ $直接按照这个式子进行中间部分的 dp 即可，但我们还需要考虑环形的首尾的问题，我们可以以第一个位置上珠子的种类分类讨论:  
$\ \ \ \ $① 若第一颗珠子为金色，即 $1$，此时  $dp_{1,1}=1,dp_{1,0}=0$ ,答案为 $dp_{i,0}+dp_{i,1}$ 。  
$\ \ \ \ $② 若第一颗珠子为绿色，即 $0$，此时  $dp_{1,1}=1,dp_{1,0}=0$ ,答案为 $dp_{i,1}$。  
$\ \ \ \ $注意第二个式子的地方，在那里其实根本不应该在中间 dp 的时候转移出 $dp_{n,0}$ ，因为当两边都是绿色 ( $0$ ) 的时候那里也肯定不能放绿色，但由于之后不需要再利用 $dp_{n,0}$ ，所以我们仅仅在统计答案的时候忽略掉即可。  

$\ \ \ \ $至此为止，我们可以用 $\mathcal{O(T}n\mathcal{)}$ 的时间复杂度解决这个问题了，但它仍然不够优秀，因为 $n$ 还是很大。  

$\ \ \ \ $期望得分:$60pts$   

- Algorithm 3  
$\ \ \ \ $观察上面推出来的式子，发现对于两个式子它都是**递推**的形式，并且神似变形后的斐波那契数列，所以我们应该想到它可以进行矩阵加速。

$$\quad
\begin{bmatrix} dp_{i-1,0} \\dp_{i-1,1}\end{bmatrix} 

\rightarrow 

\begin{bmatrix} dp_{i,0} \\ dp_{i,1}\end{bmatrix}

=

\begin{bmatrix} 0\times dp_{i-1,0}+1\times dp_{i-1,1} \\ 1\times dp_{i-1,0}+1\times dp_{i-1,1}\end{bmatrix}

\quad$$  

$\ \ \ \ $由此可得  
$$\quad
\begin{bmatrix} dp_{i,0} \\ dp_{i,1}   
\end{bmatrix}=\begin{bmatrix}0,1\\ 1,1   
\end{bmatrix} \times \begin{bmatrix} dp_{i-1,0} \\ dp_{i-1,1}   
\end{bmatrix}
\quad$$  

$\ \ \ \ $显然左乘部分可以直接快速幂计算，所以现在我们已经算法优化到了 $\mathcal{O(T\ } \log n\mathcal{)}$，可以通过此题了。  

$\ \ \ \ $期望得分：$100pts$  



------------
#### 代码  
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#define ll long long
using namespace std;
const ll WY=1000000007;//日常膜拜巨佬
struct matrix{
	ll a[8][8];
	matrix(){memset(a,0,sizeof(a));}//注意矩阵的初始化
}mat,f1,f2;
inline matrix mul(matrix a,matrix b)
{
	matrix c;
	for(ll i=1;i<=2;i++)
	{
		for(ll k=1;k<=2;k++)
		{
			for(ll j=1;j<=2;j++) c.a[i][j]=(c.a[i][j]+a.a[i][k]*b.a[k][j])%WY;
		}
	}
	return c;
}
inline matrix qpow(matrix a,ll b)
{
	matrix c;
	for(ll i=1;i<=2;i++) c.a[i][i]=1;
	while(b)
	{
		if(b&1) c=mul(a,c);
		b>>=1;
		a=mul(a,a);
	}
	return c;
}
int main() {
	//这里构造矩阵的时候笔者是先放的dp[i-1][1]
 	//因此与上面的题解有所不同
	mat.a[1][1]=1,mat.a[1][2]=1;
	mat.a[2][1]=1,mat.a[2][2]=0;
	
	f1.a[1][1]=1,f1.a[2][1]=0;
	f2.a[1][1]=0,f2.a[2][1]=1;
	ll T,n;
	scanf("%lld",&T);
	while(T--)
	{
		scanf("%lld",&n);
		matrix s1=mul(qpow(mat,n-1),f1),s2=mul(qpow(mat,n-1),f2);
		printf("%lld\n",(s1.a[1][1]+s1.a[2][1]+s2.a[1][1])%WY);
	}
	return 0;
}
```  



------------
路漫漫其修远兮，吾将上下而求索