## 题意简述

$T$ 组询问。

对于每一组询问：

有 $n$ ，$k$ 和 $n$ 个正整数 $a_1,a_2,\dots,a_n$ 。

你可以进行无限次操作：

* 把区间 $[l, r]$ 的数变为这个区间的中位数。

* 中位数指这个区间第 $\lfloor\frac{r-l+2}{2}\rfloor$ 个数，即 $a_{l+\lfloor\frac{r-l+2}{2}\rfloor-1}$。

如果能使 $[1,n]$ 内的所有数变为 $k$ ，输出 `Yes` ，否则输出 `No` 。

## 题解

一道很有意思的题。

首先明确各种维护中位数什么的操作不可取，至少本题目的不是。

好好观察，手玩一下样例。

发现一个结论：

* 如果两个相等的数 $x$ 下标绝对值差在 $[1, 2]$ ，那么所有数可以变为 $x$ 。

这个结论当时我和其他神仙都想出来了，但是不知道这结论如何应用。

当时我的思考过程：

* 既然有这个结论，那么说明一段区间进行标号，大于 $k$ 的标 $1$，等于标 $0$ ，下于标 $-1$ ，如果一段区间和为 $0$ 或 $1$，那么就说明中位数是 $k$ ，那么全部都可以变为 $k$ 。

* 考虑前缀和，但是这个区间的左右端点枚举是 $O(n^2)$ 的啊

* 想不出来……

~~然鹅我当时没打，只是看了一下 1B~~

最后还是 **@Froggy** 神仙给出了标算。

其实不一定要以 $k$ 拓展。

约定 $x$ 为正整数。

观察一个区间：

$$[k-x,k-x,k-x,k,k-x,k-x,k-x]$$

$$(e.g:[3,3,3,5,3,3,3])$$

可以发现，不管怎么样，都不能 `Yes` 。

若是：

$$[k+x,k+x,k,k+x,k+x,k+x] $$

$$(e.g:[7,7,4,7,7,7])$$

那么任意取 $k$ 周围一个数，排序后一定为 $[k,k+x]$ ，中位数为 $k$，即 `Yes` 。

推论：

* 若可以使k相邻的数变成 $k+x$ ，那么一定为 `Yes` 。

* 否则一定为 `No`。

判断k相邻的数能否变成 $k+x$，只需要判断k的一侧能否全部变成 $k+x$ 。

判断k的一侧能否全部变成 $k+x$ ，只需要判断有无两个大于等于 $k$ 的数下标绝对值差在 $[1, 2]$。（能组成一个符合区间 $[l, r]$，即区间中大于等于 $k$ 的个数大于等于 $\lfloor\frac{r-l+2}{2}\rfloor$ 的话，那么相邻的或间隔一个的一定有，抽屉原理）

**完**

## 代码

直接上 **@Froggy** 的代码了。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
#define N 100010
inline int read(){
    int x=0,f=1;
    char c=getchar();
    while(c<'0'||c>'9'){
        if(c=='-')f=-1;
        c=getchar();
    }
    while(c>='0'&&c<='9'){
        x=(x<<3)+(x<<1)+c-'0';
        c=getchar();
    }
    return x*f;
}
int n,k,T,a[N];
int main(){
	T=read();
	while(T--){
		n=read(),k=read();
		bool ok=true;
		int gg=0;
		for(int i=1;i<=n;++i){
			a[i]=read();
			if(a[i]^k)ok=false;
			else ++gg;
		}
		if(!gg){
			printf("no\n");
			continue;
		}
		for(int i=1;i<n;++i){
			if(a[i]>=k){
				if(a[i+1]>=k||(i<n-1&&a[i+2]>=k)){
					ok=true;
					break;
				}
			}
		}
		printf(ok?"yes\n":"no\n");
	}
	return 0;
}
```
