代码简单的思维题，USACO 常见风格了。

[题目意思](https://www.luogu.com.cn/paste/raz6msxe)

## 题目分析
我们会发现这题直接入手很难找到突破口，所以我们考虑换个角度从 $N=2$ 的特殊情况先入手。不难发现，$\forall i,A_i\bmod 2=0$，因为每个位置出去肯定要回来，所以，我们把每个 $A_i$ 都变成原来的一半，再进行接下来的考虑。

很显然 $N=2$ 时无非就两种情况：$A_1>A_2$ 和 $A_1\le A_2$，我们不妨进行一下分类讨论。

当 $A_1>A_2$ 时，要想让转弯次数更少，通过贪心可以得知是 $0\rightarrow 2 \rightarrow 0$ 这条路线走 $A_2$ 次且 $0\rightarrow 1 \rightarrow 0$ 走 $A_1-A_2$ 次。其他任何的路径都会带来额外的转弯次数，会严格劣于最优解。这样我们就只用考虑这几次的顺序即可，也就是在总共 $A_1$ 次路径中选择 $A_2$ 次，结果为 $C_{A_1}^{A_2}$。

接下来当 $A_1\le A_2$ 时会相对复杂一些，需要在 $1,2$ 两个点之间来回走把多余的次数抵消。由于每次出去必定会对 $A_1,A_2$ 都产生贡献，所以每对 $A_1$ 产生一次贡献之后都会对 $A_2$ 产生若干次（至少一次）贡献。所以我们可以考虑插隔板，把一共 $A_2$ 个物品分成 $A_1$ 份，也就是 $C_{A_2-1}^{A_1-1}$。

考虑完特殊情况，接下来要拓展到一般情况。我们知道 $A_i$ 可以代表一共有 $A_i$ 次是在向右走的情况下走到了 $i$ 点。这个时候到了 $i$ 点，如果向左走了回去则对接下来不产生影响，否则就和上面 $N=2$ 的情况一样。所以我们可以局部性的讨论每个点的情况，这样我们只用在意它左右两边的点的情况，因为这具有相对的独立性。

综上所述，最终的答案为 $\prod_{i=1}^{N-1} \begin{cases}
C_{A_i}^{A_{i+1}}(A_i>A_{i+1})\\C_{A_{i+1}-1}^{A_i-1}(A_i\le A_{i+1})
\end{cases}$。

由于取模数为质数，可以轻松地使用逆元解决这个问题。

## CODE
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int mod=1e9+7,N=1000000;
int n,a[1000010],inv[1000010],rev[1000010],ans=1;
inline int power(int x,int y)
{
	int res=1;
	while(y)
	{
		if(y&1)
		{
			res=res*x%mod;
		}
		y>>=1;
		x=x*x%mod;
	}
	return res;
}
inline int c(int x,int y)
{
	return inv[y]*rev[x]%mod*rev[y-x]%mod;
}
inline void init()
{
	inv[0]=1;
	for(int i=1;i<=N;i++)
	{
		inv[i]=inv[i-1]*i%mod;
	}
	rev[N]=power(inv[N],mod-2);
	for(int i=N-1;i>=0;i--)
	{
		rev[i]=rev[i+1]*(i+1)%mod;
	}
}
signed main()
{
	init();
	std::ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0),cout.tie(0);
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		a[i]/=2;
		if(i>=2)
		{
			if(a[i-1]>a[i])
			{
				ans=ans*c(a[i],a[i-1])%mod;
			}
			else
			{
				ans=ans*c(a[i-1]-1,a[i]-1)%mod;
			}
		}
	}
	cout<<ans;
 	return 0;
}
```
