## Content
你有一个长度为 $n$ 的数组 $a$，初始时，$\forall i\in[1,n]$，$a_i=i$。

每次操作选择两个数 $x,y(1\leqslant x,y\leqslant n,x\neq y)$，然后将 $a_x$ 转换为 $\left\lceil\dfrac{a_x}{a_y}\right\rceil$。你需要执行不超过 $n+5$ 次操作将数组 $a$ 转换为一个包含 $n-1$ 个 $1$ 和 $1$ 个 $2$ 的数组。请给出一个构造方案。

**数据范围：$t$ 组数据，$1\leqslant t\leqslant 10^3$，$3\leqslant n,\sum n\leqslant 2\times 10^5$。**
## Solution
不难想到的做法是，$\forall i\in[3,n)$，每次将 $a_i$ 转换为 $\left\lceil\dfrac{a_i}{a_{i+1}}\right\rceil$。可以证明，由于 $a_i<a_{i+1}$，所以转换的结果必然为 $1$。然后我们再用剩下的 $2$ 不断的去除 $n$ 直到 $n$ 变成 $1$ 为止。操作数约为 $n+\log n$，而 $\log n$ 最大值显然会超过 $5$，因此是不可行的。考虑如何优化这个操作方案。

我们发现，拿 $\left\lceil\sqrt{n}\right\rceil$ 去除 $n$ 最多仅需 $2$ 次就可以将 $n$ 变成 $1$，因此，我们不妨把 $[\left\lceil\sqrt{n}\right\rceil,n]$，$[\left\lceil\sqrt{\left\lceil\sqrt{n}\right\rceil}\right\rceil,\left\lceil\sqrt{n}\right\rceil]$，$\dots$ 等部分分成一段（注意 $1,2$ 不能被分到任何一段中去），对于每一段，我们先把中间的所有元素全拿最后一个元素去除使它门全部都变成 $1$，然后再去拿最左边的元素去除以最右边的元素 $2$ 次，即可做到使一段里面的元素全部变成 $1$。

然后这道题目就可以过了。
## Code
```cpp
namespace Solution {
	const int N = 2e5 + 7;
	int n;
	struct node {int x, y;};
	vector<node> ans;
	
	ii checksq(int x) {
		int sqrtx = sqrt(x);
		return sqrtx * sqrtx == x;
	}
	
    iv Main() {
		MT {
			read(n), ans.clear();
			int cur = sqrt(n) + !checksq(n), precur = n, fl = 0;
			while(precur > 2) {
				F(int, i, cur + 1, precur - 1) ans.push_back((node){i, precur});
				F(int, i, 1, 2) ans.push_back((node){precur, cur});
				precur = cur, cur = sqrt(precur) + !checksq(precur);
			}
			int cnt = ans.size(); println(cnt);
			F(int, i, 0, cnt - 1) printf("%d %d\n", ans[i].x, ans[i].y);
		}
		return;
	}
}
```