存在一个非常显然的性质，如果 $x<y$ ，那么 $\lceil\frac{x}{y}\rceil = 1$ 。

由于题目要求变出 $n-1 $ 个 $1$ ，于是考虑将 $a_2,a_3,...,a_{n-1}$ 分别对 $a_n$ 操作 (既然 $a_1=1$ 那么就不需要动了)。

但是这样会发现虽然我们得到了 $n-1 $ 个 $1$ ，我们却无法再改变 $a_n$ 的值使其变成 $2$ ，所以此方法还需改进。

考虑让 $a_2$ 留下来不变动，用来使 $a_n$ 的值变成 $1$ ，这样我们就可以达成题目的要求了。计算一下操作数为 $n-3+log_2n$ ，发现当 $n$ 较大时会超过 $n+5$ ，这个方法还需要优化。

如果再来一个中介值让 $a_n$ 去对这个中介值操作，再让这个中介值对 $2$ 操作，发现如果有这么一个恰当的值，可以使总操作数 $\le n+5$ ，好像就可以通过此题。

通过尝试探索得到其中一个可行值为 $\lfloor\sqrt[4]{n}\rfloor+1$ 。

考虑一下这样为什么可行，我们除了 $1$ ，$2$ ，$\lfloor\sqrt[4]{n}\rfloor+1$ ，$n$ 暂且不动以外，剩下的值对 $n$ 操作变成了 $1$ ，这样一共是 $n-4$ 次操作。

由于 $\lfloor\sqrt[4]{n}\rfloor+1 > \sqrt[4]{n}$ ，那么 $n$ 对 $\lfloor\sqrt[4]{n}\rfloor+1$ 操作时，最多只需要操作 $4$ 次。

当 $n=200000$ 时，发现 $\lfloor\sqrt[4]{n}\rfloor+1$ 只有 $22$ ，也就是任意 $\lfloor\sqrt[4]{n}\rfloor+1$ 对 $2$ 操作最多也只需要进行 $5$ 次。

所以这么做的最多总操作数是 $n-4+4+5=n+5$ ，刚刚好可以通过此题。

下面是没有什么参考意义的代码x

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long t,n,r,op[500001][2],ans;
inline void ad(long long x,long long y){//统计操作的函数 
	op[++ans][0]=x; 
	op[ans][1]=y;
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>t;
	while (t--){
		cin>>n; 
		ans=0;
		r=pow(n,0.25)+1;//中介值,运用了数学知识:x的y次根号即x的1/y次方 
		for (int i=3;i<r;++i) ad(i,i+1);
		for (int i=r+1;i<n;++i) ad(i,i+1);//让除了1,2,中介值,n的数变成1 
		long long x=n;
		while (x!=1){x=(x+r-1)/r; ad(n,r);}//n对中介值操作 
		x=r;
		if (r!=2){//中介值对2操作（中介值可能为2要特判） 
			while (x!=1){x=(x+1)/2; ad(r,2);}
		}
		cout<<ans<<'\n';
		for (int i=1;i<=ans;++i) cout<<op[i][0]<<' '<<op[i][1]<<'\n';
	}
	return 0;
}
```
