## 题意
这是一道提交答案题。

你需要构造 $n$ 个集合满足以下条件。

* 每个集合包含 $k$ 个数。
* $1,2,3,\cdots,n$ 在每个集合中都出现了 $k$ 次。
* 任意两个集合的交恰好的集合为 $1$。

## Part 1
注意到每两个集合的交集都为 $1$，我们可以考虑某个数让哪几个集合之间互相有交。

我们先考虑**每个数**都出现 $k$ 次这一条件。

这告诉了我们每个数对答案的贡献为 $\frac{k(k-1)}{2}$，结合共出现了 $n$ 个数这一条件，我们可以得到 $\frac{n(n-1)}{2}=n\frac{k(k-1)}{2}$。

因此，我们知道了 $n=k(k-1)+1$，我们就可以捏出几组小数据手玩了。

手玩之后可以发现，我们先钦定一个数在前 $k$ 个集合里面，然后让这 $k$ 个集合去和剩下的 $(k-1)^2$ 个集合依次配对，每个集合再额外包含 $k-1$ 个数。
## Part 2
**该部分 $n$ 的意义与上文不同。**

我们转化题意如下：有 $n^2$ 个数，我们要将它们用 $n$ 种分法分成 $n$ 组，每组 $n$ 个，且不能有两个数同时在两种分法里面都在同一组。

这个东西也可以手玩，失败了几次之后我找到了一种方法，对于所有质数 $n$ 都成立：

首先，将 $n^2$ 个数列成一张 $n\times n$ 的表。

第一种分法为每行一组。

另外 $k$ 种分法中，第 $i$ 种分法在第 $j$ 行的第 $(ij+t) \text{ mod } n$ 属于第 $t$ 组。

这里的策略中，分法，行列下标，组编号均从 $0$ 开始。

易证这个东西对于所有素数均正确。
## Part 3
注意到 $k-1$ 需要是素数，而 $1000\leq k(k-1)+1\leq 2000$，我们考虑依次枚举，最终发现 $k=38$ 或 $42$ 均为合法方案。

时间复杂度 $O(n\sqrt n)$，空间复杂度 $O(n\sqrt n)$。
## Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline int read(){
   int s=0,w=1;
   char ch=getchar();
   while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
   while(ch>='0'&&ch<='9') s=s*10+ch-'0',ch=getchar();
   return s*w;
}
#define KKK 37
int a[2003][53],c[2003];
void add(int pos,int col)
{
	a[pos][++c[pos]]=col;
}
int grid(int i,int j)
{
	return KKK*i+j+1;
}
signed main()
{
	int n=(KKK+1)*KKK+1,k=(KKK+1),g=1;
	printf("%d %d\n",n,k);
	for(int i=1; i<=k; ++i) add(i,1);
	int r=n-k;
	for(int i=0; i<KKK; i++) for(int j=0; j<KKK; j++)
	{
		++g,add(i+1,g);
		for(int K=0; K<KKK; K++) add(grid(K,(j+i*K)%KKK)+(KKK+1),g);	
	}
	for(int i=k+1; i<=n;)
	{
		++g,add(k,g);
		for(int j=1; j<k; j++) add(i++,g);
	}
	for(int i=1; i<=n; ++i,puts("")) for(int j=1; j<=k; ++j) printf("%d ",a[i][j]);
    return 0;
}
```