# 题意简述
有若干根高定值 $h$ 的电线杆，相邻两根距离不超过定值 $d$，在电线杆之间是全等的抛物线电线，总长为定值 $l$。电线杆之间的距离和为定值 $b$，求电线杆数目最小最下端离地的高度 $y$。

# 题目思路
很明显，如果电线杆数目最小，我们就要插 $n=\lceil\dfrac{b}{d}\rceil$ 根电线杆，于是每个间隔宽度即为 $d_0=\dfrac{b}{n}$ 而每节电线长度为 $l_0=\dfrac{l}{n}$。

现在，我们的任务是根据 $d_0$ 和 $l_0$ 计算 $y$ 然而这似乎行不通，因此我们考虑正难则反，计算高度为 $h$ 而间隔为 $w$ 的抛物线长度 $p(w,h)$，现在我们解方程 $p(d_0,x)=l_0$ 并计算 $y=h-x$。

在这里注意到 $x$ 上升时 $p(d_0,x)$ 单调递增，于是我们二分。最大的困难就在于 $p(w,h)$。

在微积分中弧长公式即为

$$\int_{a}^{b}{\sqrt{1+(f'(x))^2}\mathrm dx}$$

现在我们要搞出 $f(x)$ 以及其导函数 $f'(x)$。现在设抛物线的最低点交于 $(0,0)$ 而两侧最高点分别交于 $\left(-\dfrac{2}{w},h\right)$ 以及 $\left(\dfrac{2}{w},h\right)$。由于抛物线最低点为顶点，因此函数 $f(x)=ax^2$；根据前面两点，得出 $a=\dfrac{4h}{w^2}$。而后，我们即可带入：

$$=\int_{-w/2}^{w/2}\sqrt{1+4ax^2}\mathrm dx$$

由于对称性，我们既可以再次简化：

$$=2\int_{0}^{w/2}\sqrt{1+4ax^2}\mathrm dx$$

如何求上述积分？微分表里这样写道：

$$\int\sqrt{x^2+a^2}\mathrm dx=\dfrac{x\sqrt{x^2+a^2}+a^2\ln|x+\sqrt{x^2+a^2}|}{2}+C$$

于是我们再度简化上式

$$=4a\int_{0}^{w/2}\sqrt{\left(\dfrac{1}{2a}\right)^2+x^2}\mathrm dx$$

然后就不带入了。这里放出程序：

```cpp
//uva1356
#include <iostream>
#include <cmath>
using namespace std;
double F(double a,double x){
    double a2=a*a,x2=x*x;
    return (x*sqrt(x2+a2)+a2*log(x+sqrt(x2+a2)))/2.0;
}
double p(double w,double h){
    double a=4*h/(w*w),b=1.0/(2*a);
    return 4*a*(F(b,w/2)-F(b,0));
}
int main(){
    int t,_=0;
    cin>>t;
    while(t--){
        double d,h,b,l,d0,l0,x,y;
        cin>>d>>h>>b>>l;
        int n=(b+d-1)/d;
        d0=b/n,l0=l/n,x=0,y=h;
        while(y-x>1e-7){
            double m=(x+y)/2;
            if(p(d0,m)<l0) x=m;
            else y=m;
        }
        if(_!=0) cout<<endl;
        cout<<"Case "<<_<<":"<<endl<<fixed<<setprecision(2)<<h-x<<endl;
    }
    return 0;
}
```