好神仙的题目。[可能更好的阅读体验](https://blog.imyangty.com/sol-agc009d/).

## Description

递归定义一棵树的 Uninity：

- 一个单独的节点为一棵 Uninity $0$ 的树。
- 将 $x\ge 0$ 棵 Uninity $k$ 的树全部连到一个节点上形成的树，称为一棵 Uninity $k+1$ 的树。

于是我们知道一棵 Uninity $k$ 的树一定也是 Uninity $k+1,k+2,\cdots$ 的树。

给定一个 $n\le 10^5$ 个节点的树，找到这个最小的 $k$。

## Solution

Uninity 的定义非常绕，可能需要画图来辅助理解一下。发现我们实际上就是将若干个 Uninity $k_i$ 的树接到一个根节点上形成一个 Uninity $\max k_i + 1$ 的树。

然后便会发现我们肯定尽量找“最中间”的那个点来作为“接到的那个节点”，然后剩余的连通块递归求解。可以猜想“最中间的那个节点”取重心是最优的。

于是最矮的点分树树高减一即为答案，这告诉我们答案是 $O(\log n)$ 级别的。

现在最关键的问题就在于当一个连通块有 $2$ 个重心的时候，如何确定选哪个重心，注意到手玩玩出来发现选的不对的话可能会使得答案变大。所以使用重心来思考不太可能处理，换思路。

为每个点设置一个“深度”，即子树的 Uninity 值（相当于点分树的高度减深度 $ + 1$）。则根据点分树的性质，对于 $\forall x\ne y, d_x = d_y$ 都满足从 $x$ 到 $y$ 的路径上存在点 $k$ 使得 $d_k > d_x$。注意到这个条件是充要的，即只要满足条件的 $d$ 我们都可以反向构造出一棵合法的点分树。

考虑从叶子到根逐个贪心地确定每个点 $u$ 的最小 $d_u$。记一个 $f_{i}$ 表示 $i$ 子树内未被“匹配”的 $d$ 值集合。注意到上文我们提到了答案为 $O(\log n)$ 级别，所以总状态数量是 $O(n\log n)$ 的。然后就可以从下到上维护 $d$ 和 $f$ 了：

具体地，若有两个子树内存在同一个未被匹配的 $d_x$ 值，则当前我们填的 $d_u$ 必须大于他。因为他们间的路径上还没有大于 $d_x$ 的 $d$ 值，需要我们在最后一个点（就是 $u$）处将其填上。

且若有子树内存在一个未被匹配的 $d_x$ 值，则我们当前也不能填这个 $d_x$，因为 $u$ 到 $x$ 中间没有大于这个 $d_x$ 的值。

于是就有了 $O(n\log n)$ 的做法。

而由于状态可以压缩，用 `__builtin` 系列的位运算优化一下就变成 $O(n)$ 了。

## Implementation

```cpp
const int maxn = 1e5 + 5;
vector<int> G[maxn];
int a[maxn], f[maxn], n;

void dfs(int u, int fa) {
    int t = 0; // 维护子树中出现多于一次出现的 d 值
    for (auto &v : G[u]) {
        if (v == fa) continue;
        dfs(v, u);
        t |= (f[u] & f[v]);
        f[u] |= f[v]; // 维护 f_u
    }
    int k = t ? 32 - __builtin_clz(unsigned(t)) : 0;
    a[u] = __builtin_ctz(unsigned((f[u] | ((1 << k) - 1)) + 1)); // orz 楼上
    f[u] = ((f[u] >> a[u]) | 1) << a[u]; // 因为 < a_u 的能匹配了，所以要记得将低位清空
    return;
}

int main() {
    cin >> n;
    FOR(i, 2, n) {
        int u, v; cin >> u >> v;
        G[u].push_back(v), G[v].push_back(u);
    }
    dfs(1, 0);
    int ans = 0;
    FOR(i, 1, n) chkmax(ans, a[i]);
    cout << ans << endl;
    return 0;
}
```

