## P8679 [蓝桥杯 2019 省 B] 填空问题 题解

### 题目分析

### problem A

我们先用二维数组存储数据，再用搜索回溯找答案，每次安排到了 $6$ 号位就停止搜索，更新最大值。然后循环 $20$ 次，每次选择并回溯。代码其实很简单，重点在思路。

核心代码（回溯）：

```cpp
if (!vis[i])
{
	vis[i] = 1;
	dfs(step + 1, s + a[i][c]);
	vis[i] = 0; 
}
```


答案：$490$。

### problem B

我们可以将年号看成 $26$ 进制，把 $1$ 换为 $\text{A}$，$2$ 换为 $\text{B}$……把年号转换我们就可以得到答案了。

注意当某位出现 $0$ 的时候要向前借位。

核心代码：

```cpp
t[len ++] = change[(n % 26) - 1], n /= 26;
```
答案：`BYQ`。

### problem C

我们按照题意题意递推即可，初始值赋值为 $a_1 = a_2 = a_3 = 1$，因为是前 $3$ 项，所以要把前 $3$ 项都加起来，公式：

$$f_i = (f_{i - 1} + f_{i - 2} + f_{i - 3}) \bmod 10000(i \ge 4)$$

答案：$4659$。

### problem D

循环练习题，只需要循环枚举 $3$ 个整数即可，我们每次判断 $n$ 有没有 $2$ 和 $4$，有则一定不是。

核心代码：

```cpp
if (n % 10 == 2 || n % 10 == 4)
	f = 0;
n /= 10;//数位分解
```
答案：$40785$。

### problem E

典型的走迷宫问题，直接 dfs 搜索。

如果找到了第一个答案序列，那么就不进行下面的搜索。还没找到时就循环回溯。

答案：`DDDDRRURRRRRRDRRRRDDDLDDRDDDDDDDDDDDDRDDRRRURRUURRDDDDRDRRRRRRDRRURRDDDRRRRUURUUUUUUULULLUUUURRRRUULLLUUUULLUUULUURRURRURURRRDDRRRRRDDRRDDLLLDDRRDDRDDLDDDLLDDLLLDLDDDLDDRRRRRRRRRDDDDDDRR`。

### 代码

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int main() {
    string ans [] = {
        "490", // 双引号中替换为 A 题的答案
        "BYQ", // 双引号中替换为 B 题的答案
        "4659", // 双引号中替换为 C 题的答案
        "40785", // 双引号中替换为 D 题的答案
        "DDDDRRURRRRRRDRRRRDDDLDDRDDDDDDDDDDDDRDDRRRURRUURRDDDDRDRRRRRRDRRURRDDDRRRRUURUUUUUUULULLUUUURRRRUULLLUUUULLUUULUURRURRURURRRDDRRRRRDDRRDDLLLDDRRDDRDDLDDDLLDDLLLDLDDDLDDRRRRRRRRRDDDDDDRR", // 双引号中替换为 E 题的答案
    };
    char T;
    cin >> T;
    cout << ans[T - 'A'] << endl;
    return 0;
}

```
