其实本题不需要扫描线、线段树或任何其他技能，只需要离散化和前缀和。甚至连任何思想都谈不上。

首先对所有区间中出现的值进行离散化。由于离散化后区间中间的值会被忽略，我们需要证明最优答案一定落在端点（右端点）上。证明如下：

假设最优答案并不是落在右端点上，那么设它所处的区间中右边界最小的区间为$[l_0,r_0]$。显然，对于它所处的其它任意区间$[l,r]$，都有$ r_0 \leqslant r$。所以将最优值调整为$r_0$，并不会影响其所处区间的数量，但获得的总报酬却提高了。因此最优值一定落在某个区间的右端点上。

接下来需要解决的问题就是求出在值域已经有限的区间中，一个特定的值所处区间的数量，记为$s_i$，同时记该特定值为$a_i$。

由于其满足的区间的数量为：

$$s_i=\operatorname{Count}_{l_j \leqslant a_i, a_i \leqslant r_j} (j)$$

利用容斥原理，可以得到该数量等价于总区间数减去$l_j>a_i$或$r_j<a_i$的区间数。同时，$l_j>a_i$和$r_j<a_i$两个条件相互独立，不会重合。因此：

$$s_i=n-\operatorname{Count}_{l_j>a_i}(j)-\operatorname{Count}_{r_j<a_i}$$

用前缀和预处理出$\operatorname{Count}$的值即可。

枚举每个区间的右端点$r_i$，计算出其$s_i$值，并用$r_i·s_i$与$ans$打擂，即可得出答案。

参考程序：

```cpp

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int MAXN=(2e5+5);
int N,cnt,lmt,pres[MAXN],afts[MAXN];
int flg1[MAXN],flg2[MAXN];
LL ans;
struct node{
	LL l,r; int lrk,rrk;
}a[MAXN];
struct num{
	int id,kd,rk; LL val;
}b[MAXN];
bool cmp(num p,num q){
	return p.val<q.val;
}
int main(){
	scanf("%d",&N);
	for (int i=1;i<=N;i++){
		scanf("%lld%lld",&a[i].l,&a[i].r);
		b[++cnt].id=i,b[cnt].kd=1,b[cnt].val=a[i].l;
		b[++cnt].id=i,b[cnt].kd=2,b[cnt].val=a[i].r;
	}
	sort(b+1,b+cnt+1,cmp);
	for (int i=1;i<=cnt;i++){
		if (b[i].val==b[i-1].val&&i!=1) b[i].rk=b[i-1].rk;
		else b[i].rk=b[i-1].rk+1;
		lmt=max(lmt,b[i].rk);
	}
	for (int i=1;i<=cnt;i++){
		if (b[i].kd==1) a[b[i].id].lrk=b[i].rk;
		else a[b[i].id].rrk=b[i].rk;
	}
	for (int i=1;i<=N;i++)
		flg1[a[i].lrk]++,flg2[a[i].rrk]++;
	for (int i=lmt;i>=1;i--)
		pres[i]=pres[i+1]+flg1[i+1];
	for (int i=1;i<=lmt;i++)
		afts[i]=afts[i-1]+flg2[i-1];
	for (int i=1;i<=N;i++)
		ans=max(ans,a[i].r*(N-pres[a[i].rrk]-afts[a[i].rrk]));
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}

```