# 分析问题
将输入的字符数组抽象成一个一个的点，其中K代表该点有骷髅（后面将骷髅所在的点视为 $K$点）， $S$ 代表该点有神箭游侠（后面将神箭游侠所在的点视为 $S$ 点），箭是从神箭游侠射出的，且会向着一个方向飞，轨迹是直的。于此，神箭游侠射出去的箭可以视为端点为 $S$ 的射线。如果骷髅被射中了，说明 $K$ 点在射线上。如此，最少射的箭的数量，就是过 $S$ 点引射线，使射线经过全部的 $K$ 点，一共需要引的射线的条数。
# 探究方法
初中数学老师告诉我们，两点可以确定一条直线，而根据射线的定义，给定一个端点和任意一个点，可以构造一条射线。所以，要求射线的数量，我们可以以 $S$ 点为端点，和所有的K点构造射线，并求出不重合的射线的数量（注意：一条射线绕着它的端点旋转180°得到的新射线和原来的射线不重合）。而如何确定一条射线呢？初中的数学老师还告诉我们，一次函数 $y=kx+b(k≠0)$ 的图象是一条直线，垂直于x轴的直线可以写作 $x=p$ （p是垂足的横坐标），垂直于y轴的直线可以写作 $y=p$ （p是垂足的纵坐标），并且射线是直线的一部分。射线是直线的一部分，而一次函数的图象是直线，这说明什么？这说明射线可以用限制了定义域的一次函数来表示。我们知道，如果函数 $f(x)$ 和函数 $g(x)$ 解析式一样，那么在定义域一样的情况下 $f(x)$ 和 $g(x)$ 的图象也一样。由此可见，两条射线的是否重合可以简化成两条射线所在直线的解析式是否一致，并且函数的定义域是否一致。

两点确定一条直线，要求一次函数的解析式我们需要代入两个点，设这两个点分别是$ P(x_1,y_1) $ 和 $Q(x_2,y_2)$ ，将这两个点代入一次函数的解析式可以得到 $\begin{cases}y_1=x_1k+b\\y_2=x_2k+b\\\end{cases}$ ，解出来$\begin{cases}k=\dfrac{y_1-y_2}{x_1-x_2}\\b=y_1-x_1k\\\end{cases}$ ，这是我们后面解题的基础。
# 解决问题
我们来分析一下题目，要解决射线是否重合的问题，我们能想到的就是表示射线的方法，把函数的解析式和定义域都表示到一个字符串里面，而要排除重复的元素，我们自然而然地想到键值对的键是不能重复的，而我们只是简单的利用键不能重复，对值可谓是漠不关心，为了提高效率，我们选择使用
```cpp 
std::unordered_map
```
来解决重复的问题，所以我们的代码是：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    unordered_map<string,string> map;
    vector<pair<int,int>> kPos;
    int m,n;
    int sX=-1,sY=-1;
    char c;
    cin>>n>>m;
    //解析几何的基础是平面直角坐标系
    //在获取点的坐标之前，我们要先定义平面直角坐标系
    //我们选择以读到的第一个字符为原点，右方和下方分别为x轴y轴正方向，一个字符为单位长度定义坐标系
    for(int i=0;i<n;i++){
        for(int j=0;j<m;j++){
           cin>>c;
           if(c=='K'){
               kPos.push_back({j,i});//放入K点的坐标
           }else if(c=='S'){
               sX=j;
               sY=i;//放入S点的坐标
           }
           //我们不关心没有骷髅和神箭游侠的点，这里的字符'.'可以不处理
        }
    }
    for(auto& p:kPos){
        if(p.first==sX){//判断射线是否垂直于x轴，如果垂直x轴则无需求一次函数解析式
            if(p.second>sY){//判断方向是向上还是向下
                map.insert({"x >",""});//用x和>表示垂直x轴方向向上
            }else{
                map.insert({"x <",""});
            }
        }else if(p.second==sY){//同上
            if(p.first>sX){
                map.insert({"y >",""});    
            }else{
                map.insert({"y <",""});
            }
        }else{//如果不垂直于x轴也不垂直于y轴，则计算一次函数的解析式
            double k=((double)(p.second-sY))/(p.first-sX);
            double b=sY-k*sX;
            string s;
            if(sX>p.first){//判断K是否在S右边（通过判断这个来确定定义域）
                s=to_string(k)+" "+to_string(b)+">";//用k和b表示一个一次函数，>的意思是定义域为x>xS
            }else{
                s=to_string(k)+" "+to_string(b)+"<";//同上
            }
            map.insert({s,""});
        }
    }
    cout<<map.size();
    return 0;
}
```
# 总结经验
所谓计算机，最擅长的事情就是进行计算。一些算法题可以将题目所要表达的意思抽象成数学模型，然后用数学方法求解，接着用编程语言书写你用的数学方法，最后做一些优化防止TLE或者MLE就好了