**2020年2月14日更新：修正题解排版格式**

--------

刚刚看到这道题，我的第一个想法是：开个 bool 数组，把用过的 rating 值标记，这样就不会有重复的 rating 值，那么问题就可以得到解决。

然后，看完测试数据大小，我马上否定了这个想法。

$0 \le a_i \le 10^9$

$10^9$ 大小的数组，早就炸了......

然后，我诞生了另一个想法：每确定一个 rating 值之前，先循环扫一遍数组，看有那些 rating 值被用过了，选出 $\ge a_i$ 的能用的最小的 rating 值。

但是这个想法也是不行的！还是测试数据范围的问题：

$0 \le n \le 3 \times 10^5$

上述想法的时间复杂度至少为 $O(n^2)$，也是过不去的。


------------


这时我再看这个 $n$ 的范围，发现算法的时间复杂度至少要为 $O(n \log(n))$。

那么我就想：**能否通过先处理较小的 $a_i$，然后来确定较大的 $a_i$ 值呢**？

于是，我先把每个 $a_i$ 按大小**排序**。

排序之后干什么呢？当时我一时半会没有思路，于是手动造了以下数据模拟一下：

**input**

	6
    1 3 5 1 5 1
    
**output**

	1 3 5 2 6 3
    
排序后:

    1 1 1 3 5 5

（**可以发现，会重复的 rating 值都被排到一起了**）

- 第一个数：$1$。**因为是最小的 rating 值，所以肯定是不用改的**。

- 第二个数：$1$。**对比之前的数，发现 $1$ 被用过了**。改成 $2$。

- 第三个数：$1$。**对比之前的数，发现 $1$ 和 $2$ 都被用过了**。改成 $3$。

- 第四个数：$3$。对比之前的数，发现 $3$ 被用过了。改成 $4$。

- 第五个数：$5$。**对比之前的数，发现 $5$ 并没有被使用**。不改。

- 第六个数：$5$。对比之前的数，发现 $5$ 被用过了。改成 $6$。

（上面被加粗的文字就是我们会遇到的全部情况，而这些情况中，第三个数要解决的情况就是我们耗时较大的情况，即**检查多个数被使用**）

更新完成后的数列：

    1 2 3 4 5 6

（可以发现，更新完成的序列是**递增的**）


------------


我们可以利用一下更新完成的序列是递增的特点：

**在排序后的数列中，当 $a_i \le a_{i-1}$ 时，表明 $a_i$ 已被使用，需要更新**

那么如何更新，才能保证结果最优呢？

我们发现，**如果在上面的数据中，在更新 $a_2$ 时，把 $a_{2}$ 改成 $2$，更新 $a_3$ 时，我们只要把 $a_3$ 更新成 $a_2+1$ 就得到了最优的答案**。

那么，得出本题的核心结论：

**在把所有的 $a$ 值排序后，从小到大更新，当 $a_i \le a_{i-1}$ 时，将 $a_i$ 更新为 $a_{i-1}+1$，否则 $a_i$ 值不变**


------------


看到这里，已经可以开始实现代码了。但是我们还有最后一个小问题没有解决。

题目要求不能改变顺序的输出每个 $a_i$ 对应的解。**那么怎么还原输入时 $a_i$ 的顺序呢？**

其实，我们可以把**输入时每个 $a_i$ 的位置（数组下标）记录下来**，和每个 $a_i$ 值封装成一个 struct （也可以写 pair ）。**更新 $a_i$ 的值时，把得到的答案按刚才记录的下标存到另一个数组 $\texttt{ans}$ 中，最后输出 $\texttt{ans}$ 数组即可**。


------------


最后总结一下上述的复杂度及算法思想：

- 时间复杂度：$O(n \log(n))$

- 空间复杂度：$O(n)$

- 算法思想：**排序&递推**

现在，放出代码：（本人采用 struct 实现）

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm> 
using namespace std;
struct people{
    int a;   //每个人想要的rating值
    int b;  //输入时的数组下标
};
bool cmp_p(struct people p1,struct people p2){
    return p1.a<p2.a;   //按a值从小到大排序
}
int main()
{
    int n;
    cin>>n;
    struct people p[n];
    int ans[n];
    for(int i=0;i<n;i++){
        cin>>p[i].a;
        p[i].b=i;  //记录数组下标
    }
    sort(p,p+n,cmp_p);
  //输入数据及排序
  
    ans[p[0].b]=p[0].a;  //特判第一个（最小的）rating值
    for(int i=1;i<n;i++)
        if(p[i].a>p[i-1].a)
            ans[p[i].b]=p[i].a;
        else{
            ans[p[i].b]=p[i-1].a+1;
            p[i].a=p[i-1].a+1;
        }
  //按上述结论更新
  
    for(int i=0;i<n;i++)
        cout<<ans[i]<<" ";  //输出答案
    return 0;
}
```
