# 看到那么多题解没人用到埃筛所以忍不住把我的代码发上来

这个题目似乎非常适合用埃氏筛子先把20000以内的质数全部筛出来，然后一个简单的嵌套循环就可以解了。不知道为什么看了那么多大佬的题解都没有用埃筛的，就算有先打质数表的也基本都是用逐个测试质数的方法。

第一次忍不住发题解，说明以下几点：
1. 由于工作后一直从事大型软件开发，所以对代码风格比较注重。即使是算法编程我也坚持能不用全局变量就不用全局变量。所以我的代码里用引用传数组，有不明白的可以先了解一下C++ 使用引用传数组的语法。
2. 由于工作中纯C、Java和Python用得比C++都多得多，所以无可救药地喜欢printf和scanf，对不住喜欢cin，cout的大佬们了。
3. 因为一些诡异的强迫症病毒感染严重，所以从来不用无返回值的函数，所有函数都有返回值，确实没必要返回什么值的也会返回一个整数0，所以大佬们请原谅我的函数里有莫名其妙的return 0。
4. 为了方便初始化，我的埃筛用的数组和通常课本上的是反的，bool primes[]数组元素值为false的表示是质数，true反而表示不是质数。可能我把数组名字改成bool composite[]更合适，狂汗！大佬们求原谅。
5. 代码本身超级简单，主要是两个函数，erato()用来在指定的bool数组中进行质数筛选，find()用来分解n。另有一个工具函数next_prime用来迭代下一个质数。没有用到什么高大上的技术，从头到尾都是平铺直叙的代码。
6. find()函数由于第1个和第2个质数都是从2开始循环，所以带有点贪婪属性，可以保证第一个找到的解就是满足题目所要求的那种解。

好吧，直接看代码吧，刚刚AC的，速度也很快，每个测试点都是10ms以内的。埃氏筛子经过一些简单的优化，效率还是相当高的。


```cpp
#include <cstdio>

const int N = 20000;    // 长期从事工程开发的强迫症后果

int erato(bool (&primes)[N]);
int next_prime(int p, bool (&primes)[N]);
int find(int n, bool (&primes)[N]);

int main()
{
	bool primes[N] = { false };
	erato(primes);      // 埃筛，筛出所有质数先

	int n;
	scanf("%d", &n);
	find(n, primes);    // 去寻找解

	return 0;
}

int erato(bool (&primes)[N])
{
	for (int t = 2; t * t <= N;) {
		for (int i = t * t; i <= N ; i++) {
			if (primes[i]) continue;
			if (i % t == 0) primes[i] = true;
		}
		while (primes[++t]);
	}

	return 0;
}

int next_prime(int p, bool (&primes)[N])
{
	while (primes[++p]);
	return p;
}

int find(int n, bool (&primes)[N])
{
	bool found;
	for (int p1 = 2; p1 < n; p1 = next_prime(p1, primes)) {
		found = false;       // 有没有找到解的flag
		for (int p2 = 2; p2 < n; p2 = next_prime(p2, primes)) {
			int p3 = n - p1 - p2;
			if (p3 < 2)      // 说明这一轮p2全部试玩，应该换p1了
				break;
			if (primes[p3])  // p3不是质数，循环下一个p2
				continue;
			printf("%d %d %d\n", p1, p2, p3);
			found = true;    // 找到解了，把flag立起来，该返回了
			break;
		}
		if (found)           // 解已经找到，任务结束，跳出循环
			break;
	}

	return 0;
}

```