## 前言

1. 前往[我的博客](https://www.laoguantx.top)（可能正在备案）获得更好的阅读体验。

2. 这篇题解的讲者为：钟皓曦，我只是将钟老师的讲解整理并复述一遍。

## 启发

我们从简单的问题开始，假设所有的木棍颜色都是不同的，也就是说我们可以选择任意木棍来尝试着组成三角形。

> zhx：
>
> 如果题目中给出的数据顺序变换不会影响最终结果的话，就去考虑对数据进行排序。

排序，设我们要找出的三根木棒的长度为 $a,b,c(a>b>c)$ ，因为 $a,b,c$ 的可以构成一个三角形，所以应该满足以下条件：

$$a>b>a-c$$

所以存在一种方法：分别查找 $a$ 和 $a-c$ 的位置，在这两个位置中间，是否可以加入 $b$ 这个数，如果有，则存在构成三角形的方法。

如何避免查找呢？那就是选择排序后三根连续的木棒进行判断，当确定 $a$ 的时候，我们去寻找尽可能小的 $a-c$ ，也就是寻找尽可能大的 $c$ ，又要去寻找尽可能大但是又不超过 $a$ 的 $b$ ，所以连续的三根木棒是极端情况最优解，所以面对所有木棍颜色都不同的情况下，从头枚举三根木棍即可得到答案，时间复杂度 $O(n)$ 。

## 问题解决

根据启发，我们知道，选择长度相近的三根木棒是最有肯能得到解决方案的，那么面对存在颜色相同的木棒应该如何处理？

仍然是排序，每种颜色的木棒分别排序，每次选择颜色不同的、长度最相近的三根木棒逐个判断也可以得到答案。

思路已有，如何实现？

因为我们要不断获得不同颜色木棒的长度的最长值（考虑从长到短寻找），所以使用大根堆来维护，并单独建立起一个大根堆，这个单独的大根堆中存储着当前还未排除的不同颜色的最长的木棍，每次选择最长的三根木棍进行比较，能构成三角形则输出，否则将单独建立的大根堆堆顶的木棍弹出，说明其不能和其他木棍构成符合要求三角形。被弹出的木棍属于哪种颜色，就将哪种颜色剩下木棍中最长的加入单独建立的大根堆，直到该颜色没有木棍可用，这样保证了单独建立的大根堆内所有的木棍颜色不同，并包含所有可用颜色的木棍。最终如果没有三根木棍来组成三角形，说明结果不存在。

# 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<queue>
using namespace std;
struct Node{
	int len,col;
}temp[4];
bool operator <(const Node &a,const Node &b){
	return a.len<b.len;
}
priority_queue<Node> h[50];
priority_queue<Node> q; 
int n,col[55][1000010];
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&col[i][0]);
		for(int j=1;j<=col[i][0];j++){
			scanf("%d",&col[i][j]);
			h[i].push({col[i][j],i});
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		q.push(h[i].top());
		h[i].pop();
	}
	while(q.size()>=3){
		for(int i=1;i<=3;i++){
			temp[i]=q.top();
			q.pop();
		}
		if(temp[1].len-temp[2].len<temp[3].len){
			printf("%d %d %d %d %d %d",temp[1].col,temp[1].len,temp[2].col,temp[2].len,temp[3].col,temp[3].len);
			return 0;
		}
		if(h[temp[1].col].size()){
			q.push(h[temp[1].col].top());
			h[temp[1].col].pop();
		}
		q.push(temp[2]);
		q.push(temp[3]);
	}
	printf("NIE");
	return 0;
}
```

