### 浅谈楼房重建一题的分块乱搞解法(雾

> 题解区怎么都是正经的std啊...只会暴力的选手就坐等爆0了????...不行啊,我们上个分块乱搞一下试试?过了!

补一个**分块**~~乱搞~~ 的题解.  

~~这个东西的std感觉浓烈的ddp味啊...~~

----

题意:
- 给定序列$slope[1..n]$.  

1. 修改$slope[x]=\frac{y}{x}$
2. 查询:$count(pos\cdot[\forall i\lt pos,slope[i]\lt slope[pos])$ 答案会是一个斜率严格增的子序列.


先考虑暴力

修改直接做,然后遍历一下$slope[1..n]$更新答案.  

我们考虑修改操作$upd(x,y)$生效后答案的变化. 

如果$slope(x)$很大,$i\lt x$部分的上升子序列可以全都保留,那么考虑后面的部分的上升子序列 **扔掉一点前缀** 使得能够和$(x,y)$拼接上去.  
如果$slope(x)$变小,那么后面会有一部分之前没有贡献而现在有贡献(当然这个部分可能是空的).  

仔细思考一下,发现这并不可做...至少很难简单实现.这就让我们看到.这个问题需要维护的数据是**无法高效合并**的,这启发我们使用分块,让影响局部化,等到查询的时候再来处理以平衡复杂度.  

做法也就比较容易想到了.对序列分块,维护**只考虑块内元素的答案(一个单调增子序列)**,修改操作直接暴力重构,这部分复杂度为$O(S)$,其中$S$为块大小.  
查询时,我们需要考虑整块前的所有元素对块的影响,显然我们要记录之前的最大斜率..那么拼接操作就是需要在这个块的上升子序列中,找到一个可以和之前的最大斜率拼接的位置,保留之后的部分.  这部分使用一个二分即可,复杂度为$O(\frac{n}{S}\times log\,S)$  .

这里遇到了修改与查询的复杂度不平衡(当然常数也不平衡...),我们可以考虑上个均值不等式看看块大小怎么取最优.

~~这里修改和查询次数相等的...没啥好搞的.~~
我们不如先假设序列大小和查询次数是同阶的(这里只是找最优的渐进理论复杂度,实际上还要考虑众多因素的影响...比较简单的方法是直接造随机数据测试出较好的块大小..).

总复杂度为$O(n\cdot (S+\frac{n}{S}\cdot log\,S))\geq O(n\sqrt{n\cdot log\,S})$...发现不好做,于是把$log\,S$近似为$log\,n$,这个影响是非常小的...当然为了严谨一点你应该求个导仔细分析一下最小值和最优的$S$.

$O(n\cdot (S+\frac{n}{S}\cdot log\,n))\geq O(n\sqrt{n\cdot log\,n})$.当$S=\frac{n}{S}log\,n$时最优,即$S=\sqrt{nlogn}$

然而我偷懒直接取$S=\sqrt n$了2333...	

---




下面代码...有些没用的东西~~调试完了没删掉~~
```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <ctime>
#include <cmath>
#include <cassert>
#include <cstdio>
#include <cctype>
using std::min;
using std::max;
int read(){
    int x=0;char c;
    do{c=getchar();}while(!isdigit(c));
    do{x=x*10+c-'0';c=getchar();}while(isdigit(c));
    return x;
}
const int N=130000+10;
const int M=800+10;
const double eps=1e-7;
int n,m,bs,bcnt,bel[N];
int L[M],R[M],size[M];
double slope[N],seq[M][M];
void rebuild(int blk){
    size[blk]=0;
    for(int i=L[blk];i<=R[blk];i++){
        if(fabs(slope[i])<eps) continue;
        if(size[blk]==0||seq[blk][size[blk]]<slope[i])
            seq[blk][++size[blk]]=slope[i];
    }
}
inline void upd(int x,int y){ double k=1.0*y/x; slope[x]=k; rebuild(bel[x]); }
int solve(){
    double now=0;
    int ret=0;
    for(int i=1;i<=bcnt;i++){
        if(size[i]==0) continue;
        int l=1,r=size[i],mid=0,ans=0;
        while(l<=r){
            mid=(l+r)>>1;
            if(seq[i][mid]>now){
                ans=mid;
                r=mid-1;
            }else l=mid+1;
        }
        if(ans) ret+=max(0,(size[i]-ans+1));
        now=max(now,seq[i][size[i]]);
    }
    return ret;
}
int main(){
    n=read();m=read();
    bs=ceil(sqrt(n)); bcnt=n/bs+(n%bs>0);
    for(int i=1;i<=n;i++) bel[i]=(i-1)/bs+1;
    for(int i=1;i<=bcnt;i++){
        L[i]=(i-1)*bs+1;
        R[i]=i*bs;
    }R[bcnt]=n;

    int x,y;
    while(m--){
        x=read();y=read();
        upd(x,y);
        printf("%d\n",solve());
    }
    return 0;
}

```