### 思路

一看到这道题，首先想到的就是直接暴力模拟。我们可以开一个数组来从小到大储存分数，每次询问只需要输出 $a[want]$ 就可以了。

为了减小时间复杂度，我们尽可能不用 $sort$ 排序，因为每一次插入直插入 $1$ 个元素，所以我们可以找到每次想要插入的位置，把后面的直接全部往后推一位，再插入即可。

但是，如果每次都是在第一位插入，那么不难发现，复杂度是 $O_{n^2}$ 的，看一下数据范围， $n\le 10^5$ ，最大需要 $10^{10}$ 的复杂度，显然会 $TLE$ 。所以不能这样做。

我们再来看一下题目：虽然 $n$ 很大，但是分数最大也就只有 $600$ 分。所以，我们不难想到用**桶排**。

开一个大小为 $600$ 的桶，命名为 $cnt$ 。其中， $cnt_i$ 表示分数 $i$ 出现的次数，那么插入的复杂度是 $O_1$ 的。每次查询只需要从大到小直接查询即可。

### 插入

插入的代码很简单，输入一个分数 $i$ ，只要将 $cnt_i+1$ 即可。

代码：

```cpp
scanf("%d",&i);
cnt[i]++;
```

### 查询

首先计算出可以入选的总人数，然后从大到小加上该分数段的人数，只要人数 $\geq$ 需要人数，那么直接输出现在的分数即可。

代码：

```cpp
int most_people=max(1,p*w/100);
int cho_people=0;
for(int i=600;i>=0;i--){
	cho_people+=cnt[i];
	if(cho_people>=most_people){
		ans.push_back(i);
		return;
	}
}
ans.push_back(0);
```

其中， $ans$ 是一个 `vector` ， $most_people$ 是需要的人数， $p$ 是现在一共有几个人。

### 代码

讲了那么多，终于可以上 $code$ 了！

$code$:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,w;
int cnt[610];
vector<int> ans;
void check(int p){
	int most_people=max(1,p*w/100);
	int cho_people=0;
	for(int i=600;i>=0;i--){
		cho_people+=cnt[i];
		if(cho_people>=most_people){
			ans.push_back(i);
			return;
		}
	}
	ans.push_back(0);
	return;
}
int main(){
	//freopen("live.in","r",stdin);
	//freopen("live.out","w",stdout);
	scanf("%d%d",&n,&w);
	int s;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&s);
		cnt[s]++;
		check(i);
	}
	for(int i=0;i<ans.size();i++){
		printf("%d ",ans[i]);
	}
	puts("");
	//fclose(stdin);
	//fclose(stdout);
	return 0;
}
```

### 总结

这道题毕竟只有`普及-`的难度，所以只要用到一个**桶排**的思想就可以了。总体来说思维难度与代码实现难度都不大。~~是一道水题。~~