# Divisor Paths

## 题面翻译

有一个无向带权图，所有的点为 $D$ 的约数，$x,y$ 连边当且仅当存在质数 $p$ 使得 $x\cdot p = y$，边权为 $d(y) - d(x)$，其中 $d$ 为约数个数函数。

$q$ 个询问 $u,v$ 之间的最短路径条数。

$D \le 10^{15}, q \le 3\times 10^5$

# 题解

## 1. 分析题面

显然，如果一个点 $s$ 总是往比它小的点走，设终点为 $t$，则距离为 $d(s)-d(t)$。

证明如下:

> 令 $s$ 到 $t$ 经过的点为 $a_1,a_2,a_3,\ldots,a_n$，其中 $a_1 = s$，$a_n = t$，则 
> $$dis = \sum \limits_{i=2} \limits^{n} d(a_{i-1}) - d(a_i) = d(a_1)  - d(a_2) + d(a_2) - d(a_3) + \ldots + d(a_{n-1}) - d(a_n) = d(a_1) - d(a_n) = d(s) - d(t)$$

所以现在我们就有了一个很现实的做法：设要求点 $u$ 到点 $v$ 的距离，要么从 $u$ 到 $\operatorname{gcd(u,v})$ 到 $v$，要么从 $u$ 到         $\operatorname{lcm(u,v)}$，这一定是最短的，因为没有弯弯绕绕，且多余的路一概不走。

## 2. 证明正确

同班巨佬会证，我菜，不会。

反正结论就是选择 $\operatorname{gcd}$ 比选择 $\operatorname{lcm}$ 更优，感性理解走 $\operatorname{gcd}$ 是只有 $u$ 和 $v$ 中不同次数的因子会被算进答案，而 $\operatorname{lcm}$ 是有对面的被算进来了。

## 3. 解法归纳

现在可以有一个清晰的做法了：对于每一对 $u$ 和 $v$，
$$ans = \operatorname{calc}(\frac{u}{ \operatorname{gcd}(u,v)}) \times \operatorname{calc}(\frac{v}{ \operatorname{gcd}(u,v)})$$

其中 $\operatorname{calc(n)}$ 表示求路径条数。

求 $\operatorname{calc(n)}$ 可以先求出 $n$ 的所有质因子的个数，然后其实每一条路径都可以看作是一种对每个质因子的排列，问题便转化为了求一个多重集的排列个数。

设 $all$ 表示当前数 $n$ 的不同质因子**种数**，$cnt_i$ 表示 $n$ 所含有的第 $i$ 种质因子的个数，$sum = \sum \limits_{i=1} \limits^{all}cnt_i$ 则有：

$$\operatorname{calc}(n) = \frac{sum!}{\prod \limits_{i=1} \limits^{all} cnt_i!}$$

所以就用各种数学板子做就可以了。

## 4. AC Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define N 300009
using namespace std;
const int mod=998244353;
int n,m,primes[N],sum[N],cnt,fact[N],infact[N];
pair<int,int>exgcd(int a,int b){
	if(b==0){
		return make_pair(1,0);
	}
	pair<int,int>now=exgcd(b,a%b);
	int x=now.second,y=now.first;
	return make_pair(x,y-a/b*x);
}
void init(int n){
	for(int i=2;i*i<=n;i++){
		if(n%i==0){
			primes[++cnt]=i;
			while(n%i==0){
				n/=i;
				sum[cnt]++;
			}
		}
	}
	if(n>1){
		primes[++cnt]=n;
		sum[cnt]=1;
	}
	fact[0]=infact[0]=1;
	for(int i=1;i<=114514;i++){
		fact[i]=fact[i-1]*i%mod;
		infact[i]=exgcd(fact[i],mod).first%mod;
	}
}
int calc(int n){
	int ans=1,now=0;
	for(int i=1;primes[i]*primes[i]<=n&&i<=cnt;i++){
		int x=primes[i],sm=0;
		if(n%x==0){
			while(n%x==0){
				n/=x;
				sm++;
			}
			now+=sm;
			ans*=infact[sm];
			ans%=mod;
		}
	}
	if(n>1){
		now++;
	}
	ans*=fact[now];
	ans%=mod;
	return ans;
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(0);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n;
	init(n);
	cin>>m;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int x,y;
		cin>>x>>y;
		if(x==y){
			cout<<1<<endl;
			continue;
		}
		int g=__gcd(x,y);
		cout<<(calc(x/g)*calc(y/g)%mod+mod)%mod<<endl;
	}
	return 0;
}
```