
## 题解：

~~2019.10.16模拟赛爆氮T1~~

~~题面翻译来发第一篇题解...~~

首先拿到这道题手推了几组数据。然后灵光一闪：有没有可能是这些事件的发生顺序和到底发生在哪天并没有关系？就是说：我只需要把$w$件好事和$b$件坏事排成一排，保证$b$件坏事全在中间，两头都有好事即可。

但是这样绝对是不行的，因为我们把这些事件拆分成很多天（当然是满足题意的拆分方法），就是很多种方案。

但是这样的一个思路却为我们打开了一个突破口：在这样一个前面是一堆好事、中间夹了一堆坏事、最后又是一堆好事的序列中，我们只需要“往里添几个分隔板”，表示天数的差异，再进行统计即可。

隆重介绍：排列组合常用切题法：隔板法。

高中数学的排列组合会讲到，但是本蒟蒻并没有学.....简单介绍一下，排成一行的$n$件事，我们需要在其中的$n-1$个“缝隙”中，填入$m$个隔板，这样就把整个序列划分成了$m+1$个部分。

那么，我们有多少种合法的添入隔板的方法，就有多少种可能的天数划分方法。至于每天的事件发生顺序有所不同，我们只需要把天数划分方法乘上$w!\times b!$即可。（全排列公式）

于是，我们得到了一个组合数的公式：将$n$件事中填入$m$个隔板（分成了$m+1$个部分），方式有：(种)
$$
C_{n-1}^{m}=\frac{(n-1)!}{m!(n-m-1)!}
$$
于是这道题就变成了一道组合数取模的题。

不要忘了最后要乘两个阶乘。因为数据范围已经给出，所以我们只需要考虑预处理出阶乘数组即可。

当然，也要顺道处理出乘法逆元的数组（除法取模要用）。



思路比较容易得出，但是不太容易理顺及证明正确性。而且代码的实现（取模）细节比较多，%……*&

代码如下：

```cpp
#include<cstdio>
#define ll long long
#define mod 1000000009
using namespace std;
const int maxn=4001;
int fac[maxn],inv[maxn];
int n,w,b,ans;
void init_fact()
{
    fac[0]=1;
    for(int i=1;i<=maxn;i++)
        fac[i]=(ll)i*fac[i-1]%mod;
}
void init_inv()
{
    inv[0]=1;inv[1]=1;
    for(int i=2;i<=maxn;i++)
        inv[i]=mod-(ll)(mod/i)*inv[mod%i]%mod;
    for(int i=1;i<=maxn;i++)
        inv[i]=(ll)inv[i-1]*inv[i]%mod;
}
int calc(int n,int m)
{
    return (ll)fac[n]*inv[m]%mod*inv[n-m]%mod;
}
int main()
{
    init_fact();
    init_inv();
    scanf("%d%d%d",&n,&w,&b);
    for(int i=1;i<=b;i++)
        if(n-i>=2 && n-i<=w)
            ans=((ll)ans+(ll)(n-i-1)*calc(b-1,i-1)%mod*calc(w-1,n-i-1)%mod)%mod;
    ans=(ll)((ll)ans*fac[w]%mod*fac[b]%mod)%mod;
    printf("%d",ans);
    return 0;
}
```

