# AtCoder Beginner Contest 285 E-Work or Rest Solution

## 题目大意

这是一个异世界。

定义一周有 $N$ 天。每一天存在工作日和休息日两种状态。

给定长度为 $N$ 的序列 $A$。

定义一周中第 $i$ 天的生产力如下：

- 若第 $i$ 天是休息日，则生产力 $=0$；
- 若第 $i$ 天是工作日，则生产力 $=A_{\operatorname{min}(x,y)}$，$x$ 为距离过去最近休息日天数，$y$ 为距离未来最近休息日天数。
  - 注意，周与周之间是连贯的。也就是说，一周的第一天的过去可以是上一周。

每周至少休息一天。求一周的最大生产力。



## 解题思路

不难发现，每两个休息日之间的所有工作日的生产力是固定的。

我们设 $f_i$ 为一周中第 $i$ 天休息的最大生产力值。

讨论最近的过去休息日，设为 $j$。也就是说，在第 $i$ 天至第 $j$ 天全部为工作日。

明显的，如上述，$f_i = \operatorname{max}_{j = 1}^{i} (f_j + P(j,i))$，其中 $p(j,i)$ 表示 $j+1$ 天到 $i-1$ 天的生产力。

总体时间复杂度 $\mathcal{O}(N^3)$，考虑优化。

对于状态转移方程 $f_i = \operatorname{max}_{j = 1}^{i} (f_j + P(j,i))$， 枚举 $i$, $j$ 并不能优化。所以瓶颈在于计算生产力 $p(j,i)$。

展开 $p(j,i)$。

$p(j,i) =\begin{aligned}
\begin{cases}
 A_1 + \dots + A_{\lceil \frac{i}{2} \rceil} + \dots + A_1 \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ i\text{ 为奇数}\\
 A_1 + \dots + A_{\lceil \frac{i}{2} \rceil} + A_{\lceil \frac{i}{2} \rceil} + \dots + A_1 \ \ i\text{ 为偶数}
\end{cases}
\end{aligned}$

使用前缀和预处理优化即可。

考虑到一周的第 $n$ 天贡献可能和下一周的第一天贡献重复，我们固定每一周的休息日为第 1 天，从第 2 天开始递推，答案即为 $f_{n+1}$。

总体时间复杂度 $\mathcal{O}(N^2)$。

## 代码实现

``` cpp
#define int long long
void solve() {
	int n;
    cin >> n;
    int a[n+1] = {0}, f[n+2] = {0}, sum[n+1] = {0};
    memset(f, -0x7f, sizeof f);
    f[1] = 0;
    
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        cin >> a[i];
        sum[i] = sum[i-1] + a[i];
    }
    for (int i = 2; i <= n + 1; i++) {
        for (int j = 1; j < i; j++) {
            int p = sum[(i-j)/2] + sum[(i-j-1)/2];
            f[i] = max(f[i], f[j] + p);
        }
    }
    cout << f[n+1] << endl;
    return ;    
}
```

