### Part 1 题意理解 + 简述

多组数据。对于每组数据，给出 $n$ 和 $n$ 个整数 $X_1 \sim X_n$，询问能否通过“加括号的方式”改变式子 $X_1\div X_2\div\cdots\div X_n$ 除法运算顺序使得结果是整数。

### Part 2 思路分析

假设改变顺序后的式子化简成分数为 $\dfrac{A}{B}$，则容易知道 $X_1$ 是 $A$ 的一部分，$X_2$ 是 $B$ 的一部分。

同时我们又可以知道我们完全可以通过改变运算顺序使得 $B=X_2$ 且 $A=X_1\times X_3\times X_4\times \cdots \times X_n$，因为对于每一个 $2\leq i\lt n$ 的 $X_i$ 都有她前面存在一个除号，所以对于每一个这样的 $X_i$，可以这样构造：$\cdots\div(X_i\div X_{i+1}\div\cdots)=\cdots\div X_i\times X_{i+1}\div\cdots$，这样就可以将原本在分母（即 $B$）中的 $X_{i+1}$ “翻”到分子上（即 $A$ 中）。所以我们是可以构造出一种运算的顺序使得最终得到的式子为 $\dfrac{X_1\cdot\prod_{i=3}^nX_i}{X_2}$。容易证明这是一种“最优”的情况（即如果这样不行，其他的运算顺序也不可能做到）。

那么现在的问题就在于判断 $X_2$ 是否整除上面的那个分子。很显然我们可以使用与小学学的“分数约分”相似的思想，对于分子中所有的 $X_i$，将分母 $X_2$ 除掉 $\gcd(X_2,X_i)$，消掉能消掉的部分。那么在除完所有的分子之后判断一下分母 $X_2$ 除掉剩下的值是否是 $1$ 就行了！

### Part 3 代码

有了思路就很容易写出代码。

C++：

```cpp
#include <iostream>
using std::cin;
using std::cout;
// 辗转相除求gcd
int gcd(int m, int n) { return n ? gcd(n, m % n) : m; }
int d;
int x[100010];
int main()
{
    cin >> d;
    while (d--)
    {
        int n;
        cin >> n;
        for (int i = 1; i <= n; i++)
            cin >> x[i];
        x[2] /= gcd(x[2], x[1]);
        for (int i = 3; i <= n; i++)
            x[2] /= gcd(x[2], x[i]);
        if (x[2] == 1)
            cout << "YES\n";
        else
            cout << "NO\n";
    }
    return 0;
}
```

Python：

```py
def gcd(n, m): # 辗转相除
    if m == 0:
        return n
    else:
        return gcd(m, n % m)

d = int(input())
for i in range(d):
    n = int(input())
    x = []
    for j in range(n):
        x.append(int(input()))
    x[1] = x[1] / gcd(x[1], x[0])
    for j in range(2, n):
        x[1] = x[1] / gcd(x[1], x[j])
    if x[1] == 1:
        print("YES")
    else:
        print("NO")

```

嗯，差不多就这样吧。还有：不要抄题解！