
直接暴力做是 $O(n^2q)$ 的，可以拿到 $8$ 分的高分。

考虑离线做，对所有询问按照 $r$ 从小到大一个个来。假设当前考虑到 $r$，记 $x_i=\max\limits_{j=i}^r a_j$，$y_i=\max\limits_{j=i}^r b_j$，$f_i=\sum\limits_{j=i}^rx_j y_j$，那么对于询问 $(l,r)$，答案就是 $\sum\limits_{i=l}^r f_i$。这样时间复杂度变为 $O(n^2+nq)$，可以拿到 $20$ 分的高分，参考代码如下：

```c++
struct Node {
    int l, id;
};
vector<Node> d[N];
ULL a[N], b[N];
ULL f[N], x[N], y[N];
ULL ans[N];
int main() {
    int n, q;
    scanf("%*d%d", &n);
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        scanf("%llu", &a[i]);
    }
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        scanf("%llu", &b[i]);
    }
    scanf("%d", &q);
    for (int i = 1; i <= q; i++) {
        int l, r;
        scanf("%d%d", &l, &r);
        d[r].push_back({l, i});
    }
    for (int r = 1; r <= n; r++) {
        for (int i = 1; i <= r; i++) {
            x[i] = max(x[i], a[r]);
            y[i] = max(y[i], b[r]);
            f[i] += x[i] * y[i];
        }
        for (auto [l, id] : d[r]) {
            for (int i = l; i <= r; i++)
                ans[id] += f[i];
        }
    }
    for (int i = 1; i <= q; i++) printf("%llu\n", ans[i]);
    return 0;
}
```

考虑优化，用线段树来维护 $f_i$，这样 $O(\log n)$ 时间能求出 $\sum\limits_{i=l}^r f_i$ 。

用单调栈或者 DP 预处理出 $a,b$ 数组每个元素作为最大值往左能控制到的最远位置，这样每个 $a_r$ 只会更新一段后缀的 $x_i$ ，$b_r$ 也同理，都利用线段树来做区间覆盖。也就说，每到一个新的 $r$，在回答询问前进行下面 $3$ 个步骤：

1. 区间更新一段后缀的 $x_i$ 为 $a_r$
2. 区间更新一段后缀的 $y_i$ 为 $b_r$
3. 在 $[1,r]$ 区间每个 $f_i$ 上加上 $x_i\times y_i$

线段树记录四个信息 $s$ 表示 $f_i$ 的区间和，$xy$ 表示区间内 $\sum x_iy_i$ ，$x$ 表示区间内 $\sum x_i$，$y$ 表示区间内 $\sum y_i$ 。

定义 $6$ 个延迟标记，$c_x,c_y$ 是覆盖标记，后面四个标记 $add_{xy},add_{x},add_{y},add_c$ 分别为 $\sum x_iy_i,\sum x_i,\sum y_i,\sum1$ （相当于区间长度）的增量，也就是各自增加的倍数。

规定延迟标记的优先级为，加标记应用在覆盖标记之前，这样在下传的时候，下传的加标记会作用在原先的信息上。也就是说，如果原先存在覆盖标记，下传的加标记会退化 。

比如原先只有 $x$ 是被覆盖成 $c_x$ 的，那么 $add_y$ 和 $add_c$ 不受影响，直接和原标记合并，而 $add_{xy}\sum x_iy_i=add_{xy}c_x\sum y_i$ ，也就是 $add_{xy}$ 转换成了 $add_{xy}\times c_x$ 加到 $add_y$ 里，同理 $add_x$ 转换成 $add_x\times c_x$ 加到 $add_c$ 里。这样更新后，所有加标记又都是应用在覆盖标记之前的，**加的都是原值的倍数**。

对于区间信息的更新，首先 $s$ 应该加上 $add_{xy}\times \sum x_iy_i+add_{x}\times \sum x_i+add_{y}\times\sum y_i +add_c\times \sum1$，然后根据是否有覆盖标记来更新 $\sum x_iy_i,\sum x_i,\sum y_i$。

总时间复杂度 $O((n+q)\log n)$，[更多细节见代码](https://www.luogu.com.cn/paste/vsacq6lm)。

