首先声明，我是**蒟蒻**，第一次写题解，还望各位多多包涵qwq

这里我使用的是打表的方法，**使用Queue打表，简单易懂**，没有复杂的密码反演，也没有冗长的公式计算，打完表后，只需要分析大小写情况写好if，直接查表即可得出答案

------------
# 要点1：解析密码表

分析题目不难发现只要将密码表中的规律解析出来就可以得出答案，所以首先，我想到的第一个办法便是打表

既然是打表，那么我们首先就将密码表看做一个数字矩阵，A~Z分别对应1~26，仔细观察每一行，你就会发现一个有趣的事情

密钥表的第一行：
- A B C D E R G ······· X Y Z

密钥表的第二行：
- B C D E F G H ······· Y Z A

从上面的字母序列我们可以看到这样的规律，就像是将首字母从**队头**取出来，然后把它塞在**队尾**，剩下的字母自动往前顶一位，以此类推。

**取出队头，插入队尾？？？**这不就是Queue队列嘛？？于是我们先初始化队列，队列的初始状态就是A-Z即 1,2,3···25,26 接着使用两个For循环，每一行都进行取出和插入两个操作即可

上代码！
```cpp
#include<queue>  //queue队列必开头文件
std::queue<int> q;  //因为实在懒，所以直接std
int i,j; 
for(i=1;i<=26;i++) q.push(i); //初始化队列顺序
for(i=1;i<=26;i++){
	for(j=1;j<=26;j++){  //这个for循环主要负责将队列遍历一遍来填表，因为queue是没有办法查数据位置的。
		Mid=q.front();   
		Map[i][j]=q.front();
		q.push(Mid);q.pop();
     }
	Mid=q.front();   //以下代码就是将队列进行队头队尾操作，使其能够转换成下一行
	q.push(Mid);q.pop();
} 
```

这个时候，就会有人发现一个问题，原来的密码表：横轴对应的是密文，纵轴对应原文，由此得出密钥,但是我们的已知条件是密钥和密文，求原文，怎么办？？这个时候我们根据已知关系来推出真密码表，只两行你就能能看出规律。

真·密码表第一行：

- A Z Y X W V U T S R Q P O N M L K J I H G F E D C B

真·密码表第二行：

- B A Z Y X W V U T S R Q P O N M L K J I H G F E D C

观察完两行密码表后，依然可以看到大体规律也是相同的，只不过，它更像是**反过来的原密码表**，并且第一行A仍在开头，如何处理这些问题？

首先，既然是倒过来的密码表，那我们就把**For循环倒过来**填表，但是倒过来以后，A也在队尾，那我们就将原处理队头队尾的代码**提前**，就能完成真·密码表的构造。

上代码！
```cpp
#include<queue>
std::queue<int> q;
for(register int i=1;i<=26;i++) q.push(i);
for(register int i=1;i<=26;i++){
	Mid=q.front();			//队头队尾处理提前
	q.push(Mid);q.pop();
	for(register int j=26;j>0;j--){
		Mid=q.front();		//同先前代码
		Map[i][j]=q.front();
		q.push(Mid);q.pop();
	}
} 
```
------------

# 要点二：大小写判断
接下来，进行大小写情况的分类讨论即可：

1. 密文大写，密钥小写

2. 密文大写，密钥大写

3. 密文小写，密钥大写

4. 密文小写，密钥大写

由此即可得到四个if，而判断大小写，使用ASCII码即可。

ASCII Z-90,ASCII码**小于**90的皆为大写，剩下的就交给else吧。

------------

# 要点三：密钥的循环使用
接下来是要最后一个要解决的问题，其实也蛮简单的，查表使用For循环时，将此时使用的key字母对应位置使用**j**来记录，然后每查一次表，就进行j++操作，然后当j**超出密钥的长度**时，及时**归零**即可。

最后，上代码！（代码真的很丑，拜托各位大神别喷……）

```
#include<stdio.h>
#include<queue>
#include<string.h>
int Map[35][35],Mid;
std::queue<int> q;
char Key[1005],Password[1005];
int main(){
	for(int i=1;i<=26;i++) q.push(i);
	for(int i=1;i<=26;i++){
		Mid=q.front();
		q.push(Mid);q.pop();
		for(register int j=26;j>=1;j--){
			Mid=q.front();
			Map[i][j]=q.front();
			q.push(Mid);q.pop();
		}
	} 
	scanf("%s",Key);int LenK=strlen(Key);
	scanf("%s",Password);int LenP=strlen(Password);
	int j=0;
	for(int i=0;i<LenP;i++){
		if(j>LenK-1) j=0;
		if(int(Password[i])<=90){
			if(int(Key[j])<=90){printf("%c",Map[int(Password[i])-64][int(Key[j])-64]+64);j++;}
			else{printf("%c",Map[int(Password[i])-64][int(Key[j])-96]+64);j++;}
		}
		else{
			if(int(Key[j])<=90 {printf("%c",Map[int(Password[i])-96][int(Key[j])-64]+96);j++;}
			else{printf("%c",Map[int(Password[i])-96][int(Key[j])-96]+96);j++;}
		}
	}
	return 0;
}
```


------------

如果你读到了这里，感谢你对本题解的资瓷！！

有问题可评论咨询。