**刚看到这个题的时候第一反应就是背包问题，但是这个背包又和模板的01背包，完全背包稍微有点不太一样。谈一下自己的想法吧（大佬勿喷）**
- 之前的01或者完全背包的模板题就是直接套模板，两层循环解决问题，这里似乎就行不通了，因为它有双重代价：rmb和rp两层限制，而且题目要求的是在保证数量尽可能多的条件下使得花费的时间尽可能少。
- 为了方便我们理解，我们可以把原来的dp数组开成三维的，dp[i][j][k]表示用j这么多的rmb和k这么的rp去泡i个妹子花费的最小代价，但是我们还需要去判断一下是否保证了数量，那么这里可以把dp数组开成一个结构体的形式：

  ```cpp
  struct node{
      int num;//泡了几个妹子
      int tim;//花费的时间
  };
  ```
- 那么dp[i][j][k].num就是在i,j,k的限制下最多可以泡几个妹子，dp[i][j][k].time就是在i,j,k和dp[i][j][k].num的限制下最少花费的时间了(当然这里不用结构体，开两个数组也是可以的)
- 然后就是DP的重点了，状态转移方程，怎么去转移?这题每个妹子只能泡一次，那就是01背包了。  
按照01背包的思想，第一层for循环遍历物品(这里是妹子)，第二层for循环遍历rmb钱数，第三层循环遍历rp人品。  
dp[i][j][k]肯定是从dp[i-1][j-rmb[i]][k-rp[i]]转移过来的，那么怎么转移呢？  
- 我们首先得保证数量，再去看时间  
那么就看dp[i][j][k].num与dp[i-1][j-rmb[i]][k-rp[i]].num+1的大小（因为你选了这个MM，个数肯定得加1呀） :  
  1. 如果相等，那么：  
  dp[i][j][k].tim就更新为二者tim的较小值。  
  1. 如果dp[i][j][k].num较小，那么就把dp[i][j][k].num更新为后者的num加1，dp[i][j][k].tim更新为后者的tim+第i个妹子的时间。  
  1. 如果dp[i][j][k].num较大，就不管，保持不变。
  
- 当然这里按照01背包滚动数组的方法可以把第一维优化掉，只需要开二维数组就可以了，最后我们输出当rmb到达最大值m，rp到达最大值r的dp[m][r].tim就可以了。以下是丑陋的代码：
  ```cpp
  #include<iostream>
  #include<cstdio>
  #include<cmath>
  #include<algorithm>
  #include<cstring>
  #include<cstdlib>
  #include<queue>
  #include<stack>
  #define fore(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
  #define foru(i,a,b) for(int i=a;i<b;i++)
  #define ford(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
  #define IGNB std::ios::sync_with_stdio(false);
  #define ll long long
  #define INF 0x3fffffff
  using namespace std;
  struct node{
      int num;
      int tim;
  };
  int rmb[105],rp[105],t[105];
  node dp[105][105];
  int main(){
      IGNB;
      int n,m,r;
      cin>>n;
      fore(i,1,n){
          cin>>rmb[i]>>rp[i]>>t[i];
      }
      cin>>m>>r;
      fore(i,1,n){
          ford(j,m,rmb[i]){
              ford(k,r,rp[i]){
                  if(dp[j][k].num==dp[j-rmb[i]][k-rp[i]].num+1){
                      dp[j][k].tim=min(dp[j][k].tim,dp[j-rmb[i]][k-rp[i]].tim+t[i]);
                  }
                  else if(dp[j][k].num<dp[j-rmb[i]][k-rp[i]].num+1){
                      dp[j][k].num=dp[j-rmb[i]][k-rp[i]].num+1;
                      dp[j][k].tim=dp[j-rmb[i]][k-rp[i]].tim+t[i];
                  }
              }
          }
      }
      cout<<dp[m][r].tim;
      return 0;
  }

  ```






