## Solution

正难则反，考虑不成立的情况。

不难发现，奶牛 $l$ 和奶牛 $r$ $(l < r)$ 可不可以互扔只取决于它们之间最高的奶牛的高度，于是我们只须考虑奶牛 $l$ 到奶牛 $r$ 之间最高的奶牛。

如果奶牛 $l$ 和奶牛 $r$ $(l < r)$ 不可以互扔，由于奶牛的高度互不相同，那么奶牛 $l$ 和奶牛 $r$ 就对应了唯一一头它们之间最高的奶牛，同样地，每头奶牛也对应着若干对无法互扔的奶牛（可能为零）。

分别枚举每头奶牛作为中间那头最高的奶牛。对于每头奶牛 $x$，$l$ 的范围位于 $x$ 左边最近的比奶牛 $x$ 高的奶牛到 $x$ 间， $r$ 的范围位于 $x$ 到 $x$ 右边最近的比奶牛 $x$ 高的奶牛间。这样我们就可以计算出所有无法互扔的奶牛对的距离和，在用所有奶牛对的距离和减去它就是最后的答案了。

1. 计算所有奶牛对的距离和

较暴力的做法：枚举每头奶牛作为奶牛对左边那头奶牛，再用等差数列进行计算，距离和为 $\sum\limits_{i=1}^{n}(n - i + 3) * (n - i) / 2$。

2. 计算所有无法互扔的奶牛对的距离和

对于每头奶牛 $x$，记 $x$ 左边最近的比奶牛 $x$ 高的奶牛为 $l_x$，右边的为 $r_x$，距离和为 $ans$。

- 先处理不含端点的情况：

左右边分别有 $(x - l_x - 1)$ 和 $(r_x - x - 1)$ 头奶牛可选，总共有 $(x - l_x - 1) \times (r_x - x - 1)$ 对，其中左边每头奶牛存在于 $(r_x - x - 1)$ 对中，右边每头奶牛存在于 $(x - l_x - 1)$ 对中，将每对的距离加和。

$$\begin{aligned} ans  & = (x - l_x - 1) \times (r_x - x - 1) + (x - l_x - 1) \times \sum\limits_{i = x + 1}^{r_x - 1}i - (r_x - x - 1) \times \sum\limits_{i = l_x + 1}^{x - 1}i 
\\  & = (x - l_x - 1) \times (r_x - x - 1) + (x - l_x - 1) \times (x + r_x) \times (r_x - x - 1) / 2 - (r_x - x - 1) \times (l_x + x) \times (x - l_x - 1) / 2 
\\  & = (x - l_x - 1) \times (r_x - x - 1) \times (r_x - l_x + 2) / 2
\end{aligned}$$

- 再处理含端点的情况（奶牛 $x$ 左边或右边存在比它高的奶牛）：

将上式奶牛 $x$ 左边或右边用该端点替换即可（具体见代码）。

每头奶牛左右两端最近的比它高的奶牛可以通过两次单调栈预处理。总时间复杂度 $O(n)$。
## code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define s_top()		s[tot]
#define s_size()	tot
#define s_push(x)	s[++tot] = x
#define s_pop()		tot--
long long n,ans,tot,s[300005],a[300005],l[300005],r[300005];
void input()
{
	scanf("%lld",&n);
	for(int i = 1;i <= n;i++)
		scanf("%lld",&a[i]);
}
void prefix()
{
	for(int i = 1;i <= n;i++)
	{
		while(s_size()&&a[s_top()] < a[i])
			s_pop();
		l[i] = s_size() ? s_top() : 0;
		s_push(i);
	}
	while(s_size())
		s_pop();
	for(int i = n;i;i--)
	{
		while(s_size()&&a[s_top()] < a[i])
			s_pop();
		r[i] = s_size() ? s_top() : n + 1;
		s_push(i);
	}
}
void work()
{
	for(int i = 1;i < n;i++)
		ans += (n - i + 1 + 2) * (n - i) / 2;
	for(int i = 2;i < n;i++)
	{
		ans -= (r[i] - l[i] + 2) * (i - l[i] - 1) * (r[i] - i - 1) / 2;
		if(l[i])
			ans -= (i + r[i] - 2 * l[i] + 2) * (r[i] - i - 1) / 2;
		if(r[i] != n + 1)
			ans -= (2 * r[i] - i - l[i] + 2) * (i - l[i] - 1) / 2;
	}
}
void output()
{
	printf("%lld",ans);
}
int main()
{
	input();
	prefix();
	work();
	output();
	return 0 ;
}
```