## 题目描述
让我们来化简题目：给定数列S，求最小的K，使所有 $S_i$ $mod$ $k$ 不同。
### 输入格式
第一行一个正整数$N$，第$2$到$N+1$行每行一个整数表示一头奶牛的编号。
### 输出格式
一个整数，表示要求的最小的$K$，对所有的测试数据这样的$K$是一定存在的。（保证没有无解~~不怀好意~~的数据数据了。）

好的！我们读完题了。现在开始讲解题思路。


------------

首先说一下：$a≡b$ ($mod$ $k$) (此处$k≠0$)表示$a$与$b$除以$k$有相同的余数。（更直白地说就是$a \bmod k=b \mod k$），$a|b$ 为$a$整除$b$，即$a$是$b$的因数。

那么，要求任意两头或以上的奶牛不在同一个厩中，就是使所有 $S_i$ $mod$ $k$ 不同，很直观，可以用暴力枚举。但是不幸的是：
### 会超时TLE /(ㄒoㄒ)/~~
所以我们就放弃这个思路。。

那么正面入手不行，我们就从反面入手。既然要使使所有 $S_i \bmod k$ 不同，那就找出所有使 $S_i \bmod k$ 相同的$k$。可是怎么找呢？不用慌，因为我们知道：


如果 $a \equiv b \pmod k$ ($a>b$)，那么就有$k|(a-b)$。

(简单证明一下：设 $a=pk+r,b=qk+r(a>b)$，则 $a-b=(pk+r)-(qk+r)=(p-q)k$，为 $k$ 的倍数，即 $k$ 为 $(a-b)$ 的因数。)

所以，我们只要把所有任意两个数的差的**绝对值**求出来（即$\left\vert S_i-S_j\right\vert$，因为怕 $S_i$ 比 $S_j$ 小。），并把它的所有因数都打上标记，最后再找出最小的没被标记的数，把它输出，就行了。

下面附上代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define MAX (1000001)
using namespace std;
int n,a[MAX],d[MAX];
int main()
{
	int i,j,k,x;
	scanf("%d",&n);
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	for(i=1;i<n;i++)
	{
		for(j=i+1;j<=n;j++)
		{
			x=abs(a[i]-a[j]);
			for(k=1;k*k<=x;k++)
			{
				if(!(x%k))
				{
					d[k]=d[x/k]=1;
				}
			}
		}
	}
	for(i=1;d[i];i++);
	printf("%d\n",i);
	return 0;
}
```
结果发现，是50分/(ㄒoㄒ)/~~ ，AC五个，TLE5个。。。


------------

所以改变一下思路：只标记所有的差值，然后从1开始枚举，判断枚举的数是否为已标记的数的因数，如果不是，那就输出它，并return 0。(至于时间复杂度……可以看看其他大佬的题解。)

$code↓:$
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define MAX (1000001)
using namespace std;
int n,a[MAX],d[MAX];
int main()
{
	int i,j,k,x;
	scanf("%d",&n);
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	for(i=1;i<n;i++)
	{
		for(j=i+1;j<=n;j++)
		{
			d[abs(a[i]-a[j])]=1;
		}
	}
	for(i=1;i<MAX;i++)
	{
		x=1;
		for(j=i;j<MAX;j+=i)
		{
			if(d[j])
			{
				x=0;
				break;
			}
		}
		if(x)
		{
			printf("%d\n",i);
			return 0;
		}
	}
	return 0;
}
```

（注：如有不妥之处，请大家指出，谢谢！）