# CF578E Walking!

期中考之余做做构造题玩玩。其实我期中考完了，当然期中考也完了。

---

题目保证原数据有解，那么会发现 `L` 的个数和 `R` 的个数必然相差不超过 $1$。如果超过了 $1$ 则必定会因为没有不同的字符进行阻断而产生一个连续的 `LL` 或者一个连续的 `RR`，这样就可以把原字符串序列的结果划分成三种。

-   当 `L` 比 `R` 多的时候，结果是 `LRLR...RLRL`。
-   当 `L` 和 `R` 数量一样，结果是 `LRLR...RLR` 或者 `RLRL...LRL`。
-   当 `L` 比 `R` 少的时候，结果是 `RLRL...LRLR`。

其中第一种和第三种本质是一样的。

然后我们手玩一下样例，以样例 $1$ 为例：输入数据为 `RRLRL`，输出数据为 `2 5 1 3 4`。而样例中给出的仅仅只是一种可能方案，我们手玩一些其他的方案，可以发现 `1 3 4 5 2`，也是可以保证只存在 $(3,2)$ 一对 $p[i]>p[i+1]$ 的情况的。而对于样例 $3$，也有一种情况是 `1 6 2 7 3 8 4 9 5`，也能保证只存在 $(5,2),(6,3),(7,4),(8,5)$ 这 $4$ 对 $p[i]>p[i+1]$ 的情况的。

那么上面的构造方法有什么共通之处呢？

首先，根据上面三种划分结果，选择了合法的那种结果，然后找到第一个相应字符，填充在答案序列开头。特别地，当 `L` 和 `R` 数量相等的时候，则看是 `L` 先出现还是 `R` 先出现。

然后，对于答案序列之后的每一个数，从当前位置向右找到第一个未被使用的字符，且保证相邻两个字符互异后填入进去。如果当前位置往右没字符了，就从头开始。

关于这个贪心构造的一个看起来很感性的证明：每次从当前位置开始，找到下一个可以匹配上的字符，那么可以做到每一次从左往右扫，匹配到最多的字符对，从而保证折回去的次数最少。

然而现在的贪心还是会有问题的。直接这么写会 WA On Test 6，这是为什么呢。

举个简单的例子，`RRLLRRLLLRR`，如果用我们刚刚的贪心会输出 `1 3 5 7 10 4 6 8 9 11 2`，有三对 $p[i]>p[i+1]$。实际上有一种更好的解法是 `1 3 5 7 2 4 6 8 10 9 11`。，此时只有两对 $p[i]>p[i+1]$。

其实我们再多造几组数据，就会发现出现这种情况的时候，假定以当前选定了 `L` 为例，而且在它之后全都是 `R` ，在它之前有 `R` 未进行匹配，那么这段代码会先匹配后面的 `R`，然后再折回来去找前面的 `L` 和 `R` 再以此类推陷入僵局（如果选定了 `R` 的话也同理）。而实际上，在这种情况中如果先折回去匹配前面的 `R`，然后再从前面把 `L` 或者 `R` 一路匹配下来的话，那么结果必定会更优。

给个很感性的证明：以当前选定 `L` 为例的情况下，那么先匹配后面的 `R`，再匹配前面的 `L`，在上面的假设下，在第二个被匹配的 `L` 前面必定还存在至少一个未被匹配的 `R`，那么到时候还得再多折回至少一次（在上述例子中最后的那个 `2` 就是一个体现）。而如果是先匹配前面的 `R` 再回来的时候，则可以少掉为了专门去匹配这个 `R` 的至少一个折回。

因此我们的代码中只需要对这种情况进行额外处理，这样就可以 AC 了。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <cctype>
#include <queue>
#include <vector>
#include <set>

using namespace std;

inline int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while (!isdigit(ch)){if (ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while (isdigit(ch)){x=x*10+ch-48;ch=getchar();}
	return x*f;
}

const int inf=1e6;

string s;

set <int> s1,s2;

int ans[100050],aid;

int main()
{
	cin >> s;
	for (int i=0;i<s.length();i++)
	{
		if (s[i]=='L')
			s1.insert(i);
		else
			s2.insert(i);
	}
	s1.insert(inf);
	s2.insert(inf);
	if (s1.size()<s2.size() || (s1.size()==s2.size() && *s1.begin()>*s2.begin()))
		swap(s1,s2);
	int cnt=0,pos=-1,next=*s1.begin();
	bool flag=false;
	for (int i=0;i<s.length();i++)
	{
		flag=!flag;
		if (flag)
		{
			if (next==inf || (*s2.lower_bound(next)==inf && *s1.begin()!=next && *s1.begin()<*s2.begin()))
			{
				cnt++;
				next=*s1.begin();
			}
			pos=next;
			s1.erase(pos);
			next=*s2.lower_bound(pos);
			ans[++aid]=pos+1;
		}
		else
		{
			if (next==inf || (*s1.lower_bound(next)==inf && *s2.begin()!=next && *s1.begin()>*s2.begin()))
			{
				cnt++;
				next=*s2.begin();
			}
			pos=next;
			s2.erase(pos);
			next=*s1.lower_bound(pos);
			ans[++aid]=pos+1;
		}
	}
	cout << cnt << endl;
	for (int i=1;i<=aid;i++)
		cout << ans[i] << " ";
	return 0;
}

```

