

这道题目是一道非常有意思的模拟题。

还请注意，十年 OI 一场空，不开 longlong 见祖宗，这题要开 longlong！

### 题目大意：

有 $n$ 个小孩要去拔牙，每个小孩都有对应的喊叫值 $v$，影响值 $d$ 和心理素质 $p$。
医生按照从小到大的顺序拔牙，小孩的哭声会让下一个人的心理素质-这个小孩的 $v$，在下一个小孩减掉   $\space v-1$，剩下同理。
当出现一个心理素质 $<0$ 的小孩时，剩下的所有小孩的心理素质都会减掉这个小孩的 $d$。请问有几个小孩心理素质 $\geq0$ 并且输出他们的编号。

### 思路：

首先可以将代码分为几个部分:

1.  输入。
2.  进行对哭声的处理。
3.  进行对心理素质 $<0$ 的处理。
4. 查找心理素质 $\geq0$ 的孩子。
5. 输出。

定义 $n$ 和 $v,d,p$ 数组，同时定义一个布尔数组$\space t$，用来识别小孩的心理素质是否依然 $ \geq0$。

输入就正常输入。

首先定义一个最大的循环去模拟医生从前往后拔牙，如过这个小孩心理素质已经 $<0$ 了，就跳过。

然后先处理哭声。

我们定义一个 $sad$ 变量等于这个小孩的 $v$。同时在打一个循环从下一个孩子开始一直到第 $n$ 个孩子，依然碰到了 $<0$ 的就跳过，用每个小孩的 $p $ 去减 $sad$ 变量。根据题目，因为声音会越传越小，所以每一轮 $ sad $ 要 $-1$。
然后如果 $sad$ 已经 $<0$ 了，就有必要 break 掉了，要不然后面数 $-$ 负数变 $+$ 就不好办了 

下一个部分，处理打破心理防线的小孩要给后面的小孩心理素质 $-d$ 的事情。
 
定义一个 $run=0$ 的变量来加起来所有可能出现的 $ d$。
依然定义一个循环从拔牙的小孩子下一个开始，已经崩溃的不用管。剩下的所有孩子的 $p-run$。如果出现负数或者说 $<0$，$run$ 加上这个小孩的 $d$。同时把这个小孩视作崩溃的小孩也就是把小孩对应的 $ t$ 变成 false。

然后就是到了最后一步，输出。

定义一个数组 $ans$ 和变量 $num,sz$ 如名字，数组用来存编号，$num$ 用来记有多少个小孩依旧坚强。所以只要看 $t$ 依旧是 true 的即可。
但是第一个小孩肯定无所谓，所以要在编号部分先输出  $ 1$。

完整的 code 来啦！

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
typedef long long ll;
ll n,v[10000],d[10000],p[10000],ans[10000],sz,num=0;
bool t[10000];
int main()
{
    cin>>n;
    for (int i = 1; i <=n ; ++i) {
        cin>>v[i]>>d[i]>>p[i];
        t[i]= true;
    }
    for (int i = 1; i <=n ; ++i) {
        if(t[i]==0){
            continue;
        }
        ll sad=v[i];
        for (int j = i+1; j <=n ; ++j) {
            if(t[j]==0){
                continue;
            }
            p[j]-=sad;
            sad--;
            if(sad<0){
                break;
            }
        }
        ll run=0;
        for (int j = i+1; j <=n ; ++j) {
            if(t[j]==0){
                continue;
            }
            p[j]-=run;
            if(p[j]<0){
                run+=d[j];
                t[j]= false;
            }
        }
    }
    for (int i = 1; i <=n ; ++i) {
        if(t[i]) {
            ans[sz++] = i;
            num++;
        }
    }
    cout<<num<<endl;
    cout<<1<<" ";
    for (int i = 1; i <sz ; ++i) {
        cout<<ans[i]<<" ";
    }
    return 0;
}
```


