## 前言

可以康康大佬的[博客](https://www.cnblogs.com/PYWBKTDA/p/16213435.html#:~:text=%5Bcf1086F%5DForest%20Fires%20%E8%AE%B0%20f%20%28i%29%20%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E6%97%B6%E5%88%BB%20i%20%E6%97%B6%E7%9D%80%E7%81%AB%E7%9A%84%E6%A0%BC%E5%AD%90%E6%95%B0%EF%BC%8C%E5%88%99%E7%AD%94%E6%A1%88%E5%8D%B3,f%20%28i%29%20%EF%BC%8C%E5%8D%B3%E5%AF%B9%E6%89%80%E6%9C%89%E7%82%B9%E4%B8%BA%E4%B8%AD%E5%BF%83%E3%80%81%E8%BE%B9%E9%95%BF%E4%B8%BA%202%20i%20%2B%201%20%E2%80%8B%E7%9A%84%E7%9F%A9%E5%BD%A2%E6%B1%82%E5%B9%B6%EF%BC%8C%E5%AE%B9%E6%96%A5%E5%8F%AF%E5%BE%97)

这篇是讲解大佬的 $O(n^2)$ 做法，是 @[tzc_wk](https://www.luogu.com.cn/blog/et2006/solution-cf1086f) 大佬做法的进化版，是 @[Apollo13
](https://www.luogu.com.cn/blog/hfytcl/solution-cf1086f) 的超级版。

（手动滑稽）

## 题解

首先，我们不能轻易的这个格子最初着火的时间——除非倒着做，否则没啥性质可言。因此我们转化用荣斥转化为:最终时间 $t$ 减去这个格子已经着火的时间。

任务转化为计算每个时刻每个格子是否已经着火，注意到我们能轻松算出 $i$ 时刻已经着火的点数，我们考虑从这方面入手。设 $f(i)$ 表示 $i$ 时刻已经着火的点数，答案表示为：

$$
t\times f(i) -\sum_{i=0}^{t-1}f(i)
$$

因为到 $t$ 很大，那么暴力枚举 $\sum$ 肯定是行不通的。一个方面是优化 $\sum$  计算，即拉格朗日插值的 $O(n^3\log_2n)$ 做法。（具体可以看其他博客）但是这十分难优化：瓶颈是枚举 $n^2$ 个分割点，但分割点无法合并减少数量。

因此我们希望从另一个方面来考虑：矩阵并可以通过荣斥转化为矩阵交，而矩阵交有一些优美的性质（以这个题目而言）：


> 我们假设当前选择的开始就着火的点集为 $S\not \in \emptyset$，那么在 $i$ 时刻时，若不考虑矩阵重叠，那么他们形成了 $|S|$ 个长度为 $2i+1$ 的正方形。

> 考虑求这些矩阵的交，由于这些矩形的交还是矩形（或空集），那么我们分别讨论交矩形的横边长和竖边长，即 $\sum_{(x,y)\in S}\bigcap [x-i,x+i]$ 和 $\sum_{(x,y)\in S}\bigcap [y-i,y+i]$，其中 $\sum \bigcap$ 表示枚举区间并取交集。

> 先讨论横边长的情况，竖边长的情况同理：注意到所有区间的长度相同，那么矩形的边长肯定为 $[x_{mn}-i,x_{mn}+i]$ 和 $[x_{mx}-i,x_{mx}+i]$ 的交（反证法易证），其中 $x_{min}$ 和 $x_{mx}$ 表示 $S$ 中最小和最大的 $x$。那么边长即为 $\max(0,2i+1-(x_{mx}-x_{mn}))$。我们记 $d_x(S)=x_{mx}-x_{mn}$


* 那么 $i$ 时刻 $S$ 的交答案即为 $\max(2i+1-d_x(S),2_i+1-d_y(S))$

因此，通过容斥用矩形交表示矩形并，有：（设 $p_i$ 为第 $i$ 个点开始着火的点的坐标）：
$$
t\sum_{S\in\{p_1....p_n\},S\not\in \emptyset}(-1)^{|S|-1} \max(2t+1-d_x(S),0)\times \max(2t+1-d_y(S),0) - \sum_{i=0}^{t-1}\sum_{S\in\{p_1....p_n\},S\not\in \emptyset} (-1)^{|S|-1}\max(2i+1-d_x(S),0)\times \max(2_i+1-d_y(S),0)=
$$
$$
\sum_{S\in\{p_1....p_n\},S\not\in \emptyset}(-1)^{|S|-1}(t\times \max(2t+1-d_x(S),0)\times \max(2t+1-d_y(S),0) - \sum_{i=0}^{t-1}\max(2i+1-d_x(S),0)\times max(2_i+1-d_y(S),0))
$$
这个式子：

是可以 $O(1)$ 算的。由于不重要，后文再讲。

注意到集合 $S$ 的贡献仅与 $x,y$ 的极差（$d_x(S),d_y(S)$) 有关，一个朴素的想法是枚举 $x$ 和 $y$ 坐标中最左边和最右边的点，计算这个极差的贡献。

然后会发现一个有趣的性质：若集合 $S$ 中存在一个点，满足他不能对极差造成贡献，那么去掉他之后集合 $S$ 的绝对值不变，符号改变。

> 假设这样的点在集合中有 $x$ 个，那么集合 $S$ 的贡献在 $i$ 时刻可以表示成（假设 $|S|-x$ 是奇数）：
$$
\max(2i+1-d_x(S),2i+1-d_y(S))(\sum_{i=0}^{\lfloor\frac{x}{2}\rfloor}C_{x}^{2i}-\sum_{i=0}^{\lfloor\frac{x-1}{2}\rfloor}C_{x}^{2i+1})
$$

> 那么后面的 $(\sum_{i=0}^{\lfloor\frac{x}{2}\rfloor}C_{x}^{2i}-\sum_{i=0}^{\lfloor\frac{x-1}{2}\rfloor}C_{x}^{2i+1})$ 等于 $0$，在偶数的情况下也是一样。证明的话考虑拆成 $C_{x}^{i}=C_{x-1}^{i-1}+C_{x-1}^{i}$，各等于 $2^{x-1}$ 即可。

> 或者可以这样考虑：考虑提取出来一个上面的点（设为 $q$），有 $S'=S/ \{q\}$，设在 $i$ 时刻的答案为 $Ans$。那么分讨加入和不加入这个点，有 $Ans-Ans=0$。

因此对于一个集合 ,若他里面的一个点不能对极差造成贡献，那么可以不考虑这个集合的贡献。

因此，一个朴素的想法是枚举造成贡献极差贡献的一、二、三、四个点（最多一个点，因为一个点至少对一个极差造成贡献，一个极差只有两个点对他造成贡献），这是这过于暴力，考虑优化。

首先将起始点按 $x$ 排序，枚举对 $d_x(S)$  贡献的两个端点。显然，接下来要选取的点必须满足 $x$ 坐标在我们选择的两个点内。

当所有点的 $x$ 轴坐标互不相同时，我们能够轻松的算出答案：我们枚举这样的矩形，满足矩形内部和边上除了我们开始枚举的两个点外没有其他点。显然，当我们最多在这样的矩形上方或下方（找到一个 $y$ 坐标小于或大于我们选择的点的 $y$ 坐标）各拓展一格。并且由于拓展的点的横坐标严格在我们枚举的两个点的中间，因此他只会对 $d_y(S)$ 造成贡献。注意到这样的矩形最多有 $O(n^2)$ 个，因此可以暴力枚举。

当 $x$ 坐标可能相同的时候，上面的方法不再适用，这或许意味着我们要暴力分类讨论？

其实不然，若我们计算了一个贡献为 $0$ 的矩形，我们只需要保证我们枚举了他的每一个不对极差贡献的点是否存在时的贡献即可。

为了避免讨论，我们单独把 $|S|=1$ 的情况提取出来计算。

因此，我们有如下算法：

* 计算 $|S|=1$ 时候的情况。

* 按 $x$ 轴坐标排序（$y$ 轴坐标无所谓）

* 从小到大枚举左端点，并倒序枚举右端点，用链表维护他们的 $y$ 坐标之间是否存在其他的点。

* 若不存在其他的点，计算当前这个矩形的贡献、这个矩形往上扩展一格的贡献、这个矩形往下扩展一格的贡献、这个矩形往上往下扩展一格的贡献,并带上系数。

* 从链表中删去这个点。

注意到当有贡献为 $0$ 的矩形时，我们肯定是先枚举了不对极差产生贡献的点，把他删去后，这个原矩形中 $d_y(S)$ 造成贡献的点相邻，于是又计算了一遍，抵消了重复的贡献。


注意到 $|S|$ 为 $1$ 时，极差为 $0$。乘上系数 $n$ 即可。

最后考虑给定 $x,y$，求：

$$
(t\times \max(2t+1-x,0)\times \max(2t+1-y,0) - \sum_{i=0}^{t-1}\max(2i+1-x,0)\times \max(2_i+1-y,0))
$$

首先设 $X=2t+1-x$，$Y=2t+1-y,d=\lfloor\frac{\min(X,Y)}{2}\rfloor$，前一项容易计算。后式转变为：

$$
\sum_{i=0}^{d}(X-2i)(Y-2i)=
$$
$$
d\times X\times Y-2(x+y)\times \sum_{i=0}^{d}i+4\sum_{i=0}^{d}i^2
$$

后两项用和式积分即可。

## 代码

代码还是挺短的：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pii pair<int,int>
#define fi first
#define se second
#define mk make_pair
#define pb push_back
#define int long long
using namespace std;
const int N=5e3+10,mod=998244353;
int power(int x,int y,int t=1){for(;y;y>>=1,x=x*x%mod)if(y&1)t=t*x%mod;return t;}
int Inv(int x){return power(x,mod-2);}
const int i2=Inv(2),i6=Inv(6);
int T,n,t,ans;
int S1(int x){return x*(x+1)%mod*i2%mod;}
int S2(int x){return x*(x+1)%mod*(x*2+1)%mod*i6%mod;}
int calc(int x,int y)
{
    x=t*2+1-x,y=t*2+1-y;
    if(x<0||y<0)return 0;
    int d=min(x,y)/2,res=t*x%mod*y%mod;
    return (res-4*S2(d)%mod+2*S1(d)%mod*(x+y)%mod-d*x%mod*y%mod+2*mod)%mod;
}
pii a[N];
int b[N],cnt[N],pre[N],nxt[N];
signed main()
{
    scanf("%lld%lld",&n,&t);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        scanf("%lld%lld",&a[i].fi,&a[i].se),b[i]=a[i].se;
    sort(a+1,a+n+1);sort(b+1,b+n+1);
    int tot=unique(b+1,b+n+1)-b;
    for(int i=1;i<=n;i++)a[i].se=lower_bound(b+1,b+tot,a[i].se)-b;
    ans=n*calc(0,0)%mod;
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        memset(cnt,0,sizeof(cnt));
        for(int j=i;j<=n;j++)cnt[a[j].se]++;
        int lst=0;
        for(int j=1;j<=n;j++)
            if(cnt[j])pre[j]=lst,nxt[lst]=j,lst=j;
        pre[0]=0;nxt[lst]=0;
        for(int j=n;j>i;j--)
        {
            int k=a[j].se;
            if(--cnt[k]>(k==a[i].se))continue;
            if(cnt[a[i].se]==1)
            {
                int l=a[j].fi-a[i].fi,x=a[i].se,y=a[j].se;
                if(x>y)swap(x,y);
                if(x==y||(nxt[x]==y))
                {
                    ans=(ans-calc(l,b[y]-b[x])+mod)%mod;
                    if(pre[x])ans=(ans+calc(l,b[y]-b[pre[x]]))%mod;
                    if(nxt[y])ans=(ans+calc(l,b[nxt[y]]-b[x]))%mod;
                    if(pre[x]&&nxt[y])ans=(ans-calc(l,b[nxt[y]]-b[pre[x]])+mod)%mod;
                }
            }
            if(!cnt[k])pre[nxt[k]]=pre[k],nxt[pre[k]]=nxt[k];
        }
    }
    printf("%lld\n",ans);
    return 0;
}
```