第一篇题解祭。
## 解题思路：
我一般写数位 dp 的题习惯用记忆化搜索的写法（~~只会这个,比较模板~~）。

我们需要在 dfs 参数中带入最高位的数字，当所有数位都枚举完了，判断一下最低为是否等于最高位即可。

这题还要考虑前导零，不过不需要像其他的数位 dp 那样在 dfs 参数中带 bool 变量记录或者 dp 数组里多开一维，因为我们有最高位的数字，当最高位不是 $0$ 时就说明没有前导零。

当出现第一个非 $0$ 位，就得到了最高位的数。

## 记忆化搜索数位 dp ：
定义二维 dp 数组，其中第一维表示最高位的数字，第二维表示当前枚举到了第几位，或者说还剩多少位没有填数。

首先将数字十进制分解，得到每一位的数字，再从高位枚举起。

为什么这样？\
因为高位数字对一个数影响更大，比如 $91$ 和 $19$，虽然 $19$ 的个位远大于 $91$ 的个位，但 $91$ 的十位远大于 $19$ 的十位，所以 $91>19$。\
因此说更高位对一个数影响更大。

定义 $lim$ 为当前能填的最大数。

在 dfs 参数里需要带上 $f$，表示之前的数位上的数有没有取满，也就是说，是不是取到的每个数都等于那一位的 $lim$。

选好了这一位的数，显然有：$f(pos-1)=(f(pos)\land(i=lim))$。

考虑 $lim$：\
Case $1$：如果当前$f=true$，那么有 $lim=num(pos)$，因为如果大于了 $num(pos)$，那就会导致最后的数大于了最大数。\
举个例子：最大数为 $324$，当百位取了 $3$，且十位取了 $2$，那么显然个位不能取比 $4$ 大的数。

Case $2$：如果当前 $f=false$，那么有 $lim=9$，因为上文已经说明过，高位数字对一个数的影响更大。
同样用 $324$ 举个例子：当百位取了$3$，而十位取了$1$，那么显然，个位取 $0\sim9$ 都可以。

当得到了当前位数填所有可行数的方案数的总和 $sum$，当当前 $f=false$ 时才能更新 dp 数组，因为我们不知道后面的数填的情况，也许这次的合法方案在下一次就不合法了，而当 $f=false$ 时,由上面所说可知，后面的数不管怎么填都合法，因此可以记录。
# **Code：**
```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#define For(x,y,z) for(int x=y;x<=z;x++)
using namespace std;
#define int long long//偷懒
int dp[20][20],num[20];
int dfs(int pos,int high,int pre,bool f)//记录pre用于所有数位枚举完了
{
	if(pos==0) return pre==high&&high!=0;
	if(!f&&high&&(~dp[pos][high])) return dp[pos][high];//带上!f，不然全wa 
	int lim=f?num[pos]:9,sum=0;
	For(i,0,lim) 
	sum+=dfs(pos-1,high==0?i:high,i,f&&i==lim);//考虑对于最高位的更新
	return f?sum:dp[pos][high]=sum;//记忆化
}
int work(int x)
{
	int len=0,sum=0;
	while(x) num[++len]=x%10,x/=10;
	For(i,0,num[len])
	{
		sum+=dfs(len-1,i,i,i==num[len]);
	}
	return sum;
}
signed main()
{
	memset(dp,-1,sizeof(dp));
	int L,R;
	scanf("%lld%lld",&L,&R);
	printf("%lld",work(R)-work(L-1)); 
	return 0;
}
```
