### 一. 分析
先抓住关键词“连续”，“和”，同时瞄一眼~~看不懂的~~原题中 $10^5$ ，那么就很明显的可以看出这是一道前缀和问题了。

### 二. 思路
思路其实很好找，已经确定这道题用前缀和做，但是，具体怎么前缀和？可以看到，这道题数组的总和是已经确定了的，又确定了要分成 $3$ 份，于是，一种思路自然而然地出现在我的脑阔子中:

1. 在输入的同时算出数组的总和然后除以 $3$ ，把这个数记为 $target$ （温馨翻译：目标）， $target$ 的作用是寻找数组分成三份的两个节点。

2. 这时，为了使程序变快，这里要加一个特判：当 $n$  $÷$  $3$ 不是一个整数时，直接输出 $0$ ，因为总和都不能被 $3$ 整除时，就更不能平均分成三份了。

3. 在输入的那个循环中将数组每一个元素变为它前面所有元素之和，这是为了方便寻找 $target$ 。

4. 下面是本题的核心：该如何用 $target$ 寻找两个节点？其实很简单，由于 $target$ 是总和除于 $3$ 的数，所以我们只需要在前缀和数组中寻找一倍 $target$ 和二倍 $target$ 就是我们要找的两个节点了。

5. 但是还有一个没有解决的问题：所有节点找到了，但如何求出方案数？首先，我们要认清最终的方案数不能由第一个节点决定，也就是不能直接找到一个第一个节点就加 $1$ ，因为有可能找不到第二个节点。所以，我们应该在循环中设置一个 $counter$ 用来统计 $a[i]$ 中第一个节点的个数，并在找到第二个节点后将最终结果 $ans$ 加上 $counter$ 。同时，这里要注意，第一个节点的判断要放在第二个节点判断的后面，这是为了防止节点重合。

### 三. 代码实现
总体思路已经出来了，下面是代码。


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 100005;
long long n,sum,a[N],ans,counter;	//n指数字个数，a是数组，sum是数组总和，ans是最终结果，counter用来统计第一个节点个数 

int main(){
	cin >> n;
	a[0] = 0;
	for(long long i = 1; i <= n; i++){
		int t;
		cin >> t;
		a[i] = a[i - 1] + t;	//将数组变为前缀和数组 
		sum += t;
	}
	if(sum % 3 != 0){	//特判，即思路中的第2点 
		cout << 0 << endl;
		return 0;
	}
	long long target = sum / 3;   //用来寻找节点 
	for(long long i = 1; i < n; i++){ 
		if(a[i] == 2 * target){ 	//注意，第二个节点的判断一定要放在前面 
			ans += counter;
		}
		if(a[i] == target){
			counter++;
		}
	}
	cout << ans << endl;
	return 0;
} 
```

### 总结
说实话，这题身为一道普及-，有些水，~~能被我这种蒟蒻做出来的题能不水？~~，总体思路不难想，主要考的应该是前缀和，难点就是中间对第二个节点和第一个节点的判断的先后顺序，确实有点坑，我也是搞了好久。所以以后一定要把样例在脑中一步一步的模拟出来。

### 最后，谢谢食用