前言：
- 大部分题解没有提及排序不等式的证明，在这篇题解里，咸鱼$Derrick787$就来补充一下这一点。
- 有一些内容作者~~因为太菜懒得写了~~，部分借鉴~~搬运~~了[这位大佬](https://www.luogu.org/space/show?uid=47577)的[题解](https://www.luogu.org/blog/user47577/solution-p1966)，在这里先致以~~热情的问候和诚挚的感谢~~。
- 这题解里的$LateX$打得可真累啊。。。~~求通过求好评，手动狗头~~

前置芝士：排序不等式

对于实数$a_1,a_2,...,a_{n-1},a_n$和$b_1,b_2,...,b_{n-1},b_n$，满足$a_1\leq a_2\leq ...\leq a_{n-1}\leq a_n$且$b_1\leq b_2\leq ...\leq b_{n-1}\leq b_n$.    
并且有如下三个式子：   
$A=a_1b_1+a_2b_2+...+a_nb_n$    
$B=a_1b_{i1}+a_2b_{i2}+...+a_nb_{in}$   
$C=a_1b_n+a_2b_{n-1}+...+a_nb_1$     
其中$(i_1,i_2,...,i_{n-1},i_n)=(1,2,...,n-1,n)$

那么我们会得到一个结论：$A\geq B\geq C.$

$\because a_1\leq a_2\leq ...\leq a_{n-1}\leq a_n$且$b_1\leq b_2\leq ...\leq b_{n-1}\leq b_n$   
$\therefore$我们有以下的定义：   
$A=a_1b_1+a_2b_2+...+a_nb_n$    ，我们称之为同序和； 
$B=a_1b_{i1}+a_2b_{i2}+...+a_nb_{in}$   ，我们称之为乱序和；   
$C=a_1b_n+a_2b_{n-1}+...+a_nb_1$     ，我们称之为逆序和 .    
这些定义与它们中每个元素在原序列中的排序顺序有关。  

引入了这些定义之后，排序不等式的结论实际上就是：   
**同序和$\geq$乱序和$\geq$逆序和**

那么这个结论的作用和重要性显然是不言而喻的，但是它怎么证明呢？尽管在$OI$中，像这样的数学结论可以不用知道证明的过程，只需要知道结论就可以帮助我们做题。但是这里，我们还是稍微了解一下排序不等式的证明过程。

我们这里尝试用调整法来证明排序不等式。

- 我们考察一个代数式：$a_1b_{i1}+a_2b_{i2}+...+a_nb_{in}$，我们观察这个式子何时可以取到最大值。   
- 不妨设$i_n\ne n$,(若$i_n=n$,就考虑$i_{n-1}$)第$m$项$a_mb_{im}$满足$i_m=n$.   
- 那么在乱序和$B$中，调整第$n$项和第$m$项的位置，可以得到$a_nb_n+a_mb_{in}\geq a_nb_{in}+a_mb_{im}$,故新的这个和式$S_1\geq S$.   
- 同理，调整第$n-1$项，得到新的和式$S_2\geq S_1 \geq S$,最多经过$n-1$次调整可得：    
- $a_1b_1+a_2b_2+...+a_nb_n\geq a_1b_{i1}+a_2b_{i2}+...+a_nb_{in}$      
- 当且仅当$a_1=a_2=...=a_n,b_1=b_2=...=b_n$时取等。
- 那么我们成功证明了$A\geq B$,$B\geq C$显然也同理可证。

因此，排序不等式得证。

关于排序不等式的更多证明方法，还可以查阅[这篇博客](https://blog.csdn.net/Balbooa/article/details/79474829)。可能会对您有所帮助。

-------

了解完排序不等式的证明，我们继续来看这道题。

题意：有两个长为$n$的序列$a,b$，定义两个序列的距离为$\sum_{i=1}^{n} (a_i-b_i)^2$，每个序列中相邻两个位置的数可以交换，问最少需要交换多少次，可以最小化这个式子。

我们从这个表示两个序列之间距离的式子入手：   
$$\sum_{i=1}^{n} (a_i-b_i)^2$$   
$$=\sum_{i=1}^{n} (a_i^2-2a_ib_i+b_i^2)$$     
$$=\sum_{i=1}^{n} (a_i^2+b_i^2)-\sum_{i=1}^{n} (2a_ib_i)$$ 
由于无论如何调整顺序，$\sum_{i=1}^{n} (a_i^2+b_i^2)$的值都不会改变，因此这题的关键点就在$\sum_{i=1}^{n} (2a_ib_i)$上。
为了最小化$\sum_{i=1}^{n} (a_i-b_i)^2$，就必须最大化$\sum_{i=1}^{n} (2a_ib_i)$，也就是最大化$\sum_{i=1}^{n} (a_ib_i)$的值。

如何最大化$\sum_{i=1}^{n} (a_ib_i)$的值？联想到我们刚刚证明的排序不等式，同序和$\geq $乱序和$\geq $逆序和，同序和是最大的。我们就要想办法让$\sum_{i=1}^{n} (a_ib_i)$成为一个“同序和”。

那么如何做到同序呢？显然就是要让$a$序列第$k$大的元素必须和序列$b$中第$k$大的元素($k\in [1, n]$)的位置必须一样，一一对应。

但是这道题目的火柴高度 $\leq 2^{31}-1$ ，如果直接处理排序，会造成$long long$溢出，怎么办？考虑到$n\leq 10^5$，我们可以将火柴高度离散化！

比如这组数据：   
A: 1 3 4 2  
B: 111 999 333 555   
经过离散化之后，这组数就变成了：   
A: 1 3 4 2    
B: 1 4 2 3

那么问题将转化为$b$序列要交换几次可以令其等于$a$序列。

假设我们离散化之后得到了这样两个序列：    
$A:(1,3,4,2)$和$B:(1,4,2,3)$。   
我们以$a[i]$为关键字对$b[i]$排序，令$x[a[i]]=b[i]$，在$a$和$b$中构造一种映射关系。   
若序列$a$与序列$b$相等，那么此时$x[a[i]]$应该等于$a[i]$的，也就是$x[i]=i$。   
那么也就是说如果我们想让序列$a$与序列$b$相等，那么我们需要让 $x$升序排列。    
问题就变为，将原本乱的$X$序列升序排列的最少交换次数。    

将一个乱序序列升序排列的最少交换次数怎么求呢？我们继续刚才的例子。

我们会得到：$x[1]=1,x[3]=4,x[4]=2,x[2]=3$，$x$序列就是这样的：$(1,4,2,3)$。那么将它升序排列要怎么办办呢？我们看看哪里是“乱”的，我们就调整哪里。显然，$(4,2)$和$(4,3)$是“乱”的，我们调整这两处即可。也就是说，要维护这个例子中的这两个序列的“距离”最小值，我们最少只需要调整$2$次即可。

那我们想一下，我们调整的这两处符合什么条件？诶，所谓“乱”，在这里就是一组逆序对。有几个逆序对，我们就要调整几次。

那么这题可以最终得到一个结论：**在$X$序列中逆序对的个数就是本题的答案**。

那么这道题的代码就不难写出了。

---

$code:$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>//P1966 火柴排队
using namespace std;
#define re register
#define ll long long
#define il inline
#define dou double
#define un unsigned
il ll read()
{
	char c=getchar();int x=0,f=1;
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){x=x*10+c-'0';c=getchar();}
	return x*f;
}
#define N 100000+10
#define M 99999997
int n,ans;
struct number
{
	ll val,num;
};
number a[N],b[N];
ll bit[N],x[N];
il bool cmp(number x,number y)
{
	if(x.val==y.val)
		return x.num<y.num;
	return x.val<y.val;
}
il ll lowbit(int x)
{
	return x&(-x);
}
il void change(int x,int d)
{
	for(re int i=x;i<=n;i+=lowbit(i))
	{
		bit[i]+=d;
		bit[i]%=M;
	}	
}
il ll query(int x)
{
	if(x==0)
		return 0;
	ll ret=0;
	for(re int i=x;i>=1;i-=lowbit(i))
	{
		ret+=bit[i];
		ret%=M;
	}	
	return ret;
}
int main()
{
	n=read();
	for(re int i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i].val=read();
		a[i].num=i;
	}
	for(re int i=1;i<=n;i++)
	{
		b[i].val=read();
		b[i].num=i;
	}
	sort(a+1,a+n+1,cmp);
	sort(b+1,b+n+1,cmp);
	for(re int i=1;i<=n;i++)
		x[a[i].num]=b[i].num;
	for(re int i=1;i<=n;i++)
	{
		change(x[i],1);
		ans+=i-query(x[i]);
		ans%=M;
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```