p1966   （归并法详解）         
##### 题面：
每盒装有 n 根火柴，每根火柴都有一个高度。 现在将每盒中的火柴各自排成一列， 同一列火柴的高度互不相同， 两列火柴之间的距离定义为：$\sum (a_i-b_i)^2$
 
其中 $a_i$
​	  表示第一列火柴中第  i个火柴的高度，$b_i$ 
​	 表示第二列火柴中第 i 个火柴的高度。

每列火柴中相邻两根火柴的位置都可以交换，请你通过交换使得两列火柴之间的距离最小。请问得到这个最小的距离，最少需要交换多少次？如果这个数字太大，请输出这个最小交换次数对 99,999,997取模的结果。        

## 1.归并排序
归并排序是通过分治策略实现归并思想而进行的排序。        
#### （1）分治法：“分”将问题分成小问题，再“治”将分阶段得到的各答案“修补”在一起。
思想：将原问题分解为几个规模较小但类似于原问题的子问题，递归的求解这些子问题，再合并这些子问题的解来建立原问题的解。

典型算法结构：算法一次或多次递归地调用其自身以解决紧密相关的若干子问题。

步骤：    
a.**分解**原问题为若干子问题，这些子问题是原问题规模较小的实例     
b.**解决**这些子问题，递归地求解各子问题。然而若子问题的规模足够小，则直接求解。      
c.**合并**这些子问题的成原问题的解   

#### （2）归并排序
步骤：    
**分解**：分解待排序的n个元素的序列成各具n/2个元素的两个子序列    
**解决**： 使用归并排序递归的排序两个子序列（当待排序的序列长度都为1时递归回升）        
**合并**：合并两个已排序的子序列以产生已排序的答案：   
特别针对于合并：     
调用一个辅助过程merge（A,p,q,r）,A表示一个数组，p,q和r是数组下标满足p<=q<r     
该过程假设子数组A[p……q]和A[q+1……r]都已排好序，它合并这两个子数组形成单一的已排好的子数组并代替当前的子数组A[p……r]       
时间O(n),n=r-p+1表示待合并元素总数   

即治阶段将排好序的子序列一个个放入一个大序列，是一个子序列最值不断比较的过程；
以下是黑书~~形象生动的描述~~：    
 _ 假设桌上有两堆牌面朝上的牌，每堆都已排序，最小的牌在顶上。我们希望把这两堆牌合并成单一的排好序的输出堆，牌面朝下的放在桌上。我们的基本步骤包括在牌面朝上的两堆牌的顶上的两张牌中选择较小的一张，将该牌从其堆中移开（该堆的顶上将显露一张新牌）并牌面朝下的将该牌放置到输出堆。重复这个步骤直到输入队为空 _
 
 另外，为避免在每个基本步骤必须检查是否有堆为空，在每个堆的底部放置一张**哨兵牌**包含一个特殊的值（比如inf，结果当其显露其不可能是较小牌，就可以只比较了）。   
（后期在博客补充复杂内容）
## 2.题解
（1）化简公式：  
根据完全平方差公式：  
$Σ(ai+bi)^2=Σ(ai^2+bi^2-2*ai*bi)$             
于是由Σ可拆：     
原式=$Σai^2+Σbi^2-2*Σai*bi$   
又因为$Σai^2+Σbi^2$是个定值，因为你有什么样数量的ai，bi就要都算上   
所以原式答案最小只需要$Σai*bi$最大                
如何将它最大化？

a.（贪心）感性理解：大数乘大数的贡献更大，所以将a、b数组排序，得到当 a1<a2<…<an ，b1<b2<…<bn时，∑aibi最大。                           

b.找规律反证法：    
设a>b,c>d,且ac+bd<ad+bc,则a(c-d)<b(c-d),则a<b,与a>b矛盾，所以a>b，c>d，则ac+bd>ad+bc，推广后得到a的结论

所以我们将两堆火柴分别排序，确定每个数的对应关系。两排火柴都移可以看做只移一排火柴         
构造中间数组ci表示第i个数应该移动到ci位置，于是对求ci数组排序，每次交换相邻两个数的最少次数，即逆序对数量即可。         
在这里使用归并排序实现。
## code：
```
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cmath>
#include<queue>
#define fu(i,q,w) for(register int i=q;i<=w;i++)
#define fd(i,q,w) for(register int i=q;i>=w;i--)
using namespace std;
typedef int  ll;
inline ll read(){
	ll ret=0,f=1;char c;
	while((c=getchar())<'0'||c>'9')if(c=='-')f=-1;
	while(c>='0'&&c<='9')ret=ret*10+(c-'0'),c=getchar();
	return ret*f;
} 
const int maxn=111111;
const int mod=99999997;
int n;
struct match{
	int w,id;
}a[maxn],b[maxn];//a,b两堆火柴，记录其位置id和高度w
long long ans=0; //交换次数、逆序对数 
int c[maxn];//合并数组 
int d[maxn];//临时数组 
bool cmp(match x,match y){return x.w<y.w;}//sort依据 
inline void in(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[i].w=read();
		a[i].id=i;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		b[i].w=read();
		b[i].id=i;
	}
}
inline void merge(int p,int q,int r){//归并
//子数组A[p……q],A[q+1……r] 
	int i=p,j=q+1,cot=p;//设置移动边界，计数器(指针）； 
	while(i<=q&&j<=r){//两个数组的右端作为边界 
		if(c[i]<=c[j])//比较大小 
		d[cot++]=c[i++];//发现合适不用交换直接放入临时数组d 
		else {
			ans=(ans+q-i+1)%mod;//不然发现两数是逆序对，要换 
		d[cot++]=c[j++];//换完把小的放入临时数组 
		}
	}
	//如果有一堆没有了，直接把另一堆往临时d里放就行 
	while(i<=q)d[cot++]=c[i++];
	while(j<=r)d[cot++]=c[j++];
	for(i=p;i<=r;i++)c[i]=d[i];//再把d里的更新回c 
}
void mergesort(int l,int r){
	if(l==r)return ;//把大问题不断拆成子问题，跑归并排序 
	int mid=(l+r)/2;
	mergesort(l,mid);
	mergesort(mid+1,r);
	merge(l,mid,r);
}
int main(){
	in();
	sort(a+1,a+n+1,cmp);
	sort(b+1,b+n+1,cmp);//先排序对应位置 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	c[b[i].id]=a[i].id;//在c中记下对应位置 
	mergesort(1,n);
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```