为了便于解题，先对 $a$ 数组从小到大进行排序。

首先，根据定义可以得出总价值的表达式：

$$
\begin{aligned}
W&=\sum\limits_{(u,v)\in E}[a_ua_v+t(a_u+a_v)]\\
  &=\sum\limits_{(u,v)\in E}a_ua_v+t\sum\limits_{(u,v)\in E}(a_u+a_v)
\end{aligned}
$$

接着，我们需要发现一个比较重要的性质：

- $w_{i,j}(t)=a_ia_j+t(a_i+a_j)=(a_i+t)(a_j+t)-t^2$

也就是说，如果固定一个 $t$，那么 $t^2$ 就是定值，可以暂不考虑；$\forall 1\le i\le n$，如果 $a_i+t$ 是正数，就向结点 $1$ 连边以最小化该点的贡献；如果 $a_i+t$ 是负数，就向结点 $n$ 连边（如果 $a_i+t=0$ 那么向哪个点连边都一样）。最后去掉 $1$ 与 $n$ 之间的重边，即可构造出正好有 $n-1$ 条边的最小生成树。

现在来考虑一下无解的情况：

- 如果 $\forall 1\le i\le n,a_i+t>0$，那么除了 $1$ 以外的所有结点向 $1$ 连边，有

  $$
  \begin{aligned}
  W&=\sum\limits_{(u,v)\in E}a_ua_v+t\sum\limits_{(u,v)\in E}(a_u+a_v)\\
  &=a_1\sum\limits_{i=2}^na_i+t\left[(n-1)a_1+\sum\limits_{i=2}^na_i\right]\\
  \end{aligned}
  $$
  
  可以发现，$W$ 是关于 $t$ 的一次函数。由于满足 $\forall 1\le i\le n,a_i+t>0$，所以如果一次项系数 $(n-1)a_1+\sum\limits_{i=2}^na_i>0$，那么当 $t\rightarrow+\infty$ 时 $W\rightarrow+\infty$，该函数不存在最大值。
  
- 如果 $\forall 1\le i\le n,a_i+t<0$，同理有：

  $$
  \begin{aligned}
  W&=a_n\sum\limits_{i=1}^{n-1}a_i+t\left[(n-1)a_n+\sum\limits_{i=1}^{n-1}a_i\right]\\
  \end{aligned}
  $$
  
  类似的，如果 $(n-1)a_n+\sum\limits_{i=1}^{n-1}a_i<0$，当 $t\rightarrow-\infty$ 时，$W\rightarrow+\infty$，不存在最大值。
  
综上，如果 $(n-1)a_1+\sum\limits_{i=2}^na_i>0$ 或 $(n-1)a_n+\sum\limits_{i=1}^{n-1}a_i<0$，边权和不存在最大值，直接输出 `INF` 即可。

现在来考虑有解时如何寻找解。这时我们就需要引入一个新的性质：

- 如果 $W$ 能取到最大值，$-t$ 的值一定是 $a$ 数组中的其中一个元素的值。

  证明：
  
  因为一定有解，所以当 $W$ 取到极值时，$a_1\le -t\le a_n$（否则函数不收敛，然而先前我们已经判断了无解的情况）。
  
  当 $-t\in[a_i,a_{i+1}](1\le i<n)$ 时，最优的连边方式之一是将所有的 $1\le j\le i$ 向结点 $n$ 连边（因为这些 $j$ 满足 $a_j+t\le 0$），其他结点向 $1$ 连边。所以我们可以得到 $W$ 的表达式：
  
  $$
  \begin{aligned}
  W&=a_n\sum\limits_{j=2}^ia_j+t\left[(i-1)a_n+\sum\limits_{j=2}^ia_j\right]+a_1\sum\limits_{j=i+1}^na_j+t\left[(n-i)a_1+\sum_{j=i+1}^na_j\right]
  \end{aligned}
  $$
  
  （注意到这里 $1$ 和 $n$ 之间的边仅仅被连了一次，所以最终不用考虑重边的影响。）
  
  在这里因为 $i$ 确定，所以 $W$ 还是关于 $t$ 的一次函数，极值必然在 $-t=a_i$ 或 $-t=a_{i+1}$ 时取到。命题得证。
  
接下来只用枚举 $i=1,2,\ldots,n$，然后令 $t=-a_i$，将 $t$ 带入证明中的那个表达式算出 $W$ 的值。在所有的 $W$ 中找到 $W_{\max}$ 并输出即可。

中间那一些求和的式子可以使用前缀和维护。

放代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
main(){
  ios::sync_with_stdio(false);
  int t; cin>>t;
  while(t--){
    int n,c=LLONG_MIN; cin>>n;
    vector<int> a(n),s;
    for(auto &i:a)cin>>i;
    sort(a.begin(),a.end()); // 排序
    partial_sum(a.begin(),a.end(),back_inserter(s)); // 做前缀和
    if(a[0]*(n-2)+s[n-1]>0||a[n-1]*(n-2)+s[n-1]<0)cout<<"INF\n"; // 无解情况
    else{
      for(int i=0;i<n;i++)
        c=max(c,a[0]*(s[n-1]-s[i])-a[i]*(a[0]*(n-i-1)+s[n-1]-s[i])+a[n-1]*(s[i]-s[0])-a[i]*(a[n-1]*i+s[i]-s[0]));
        // 带入表达式计算
      cout<<c<<endl;
    }
  }
  return 0;
}
```