思路：模拟+递推

为了叙述方便，我们称与原题中的**下边**平行的方向为**水平方向**。

这道题一上来就有一个很直接的思路：枚举每条水平方向的边，判断向上和向下是否能构成三角形，并计数。

如果暴力求解，枚举底边是$O(n^3)$的，判断是否构成三角形是$O(n)$的，总时间复杂度为$O(n^4)$，显然无法通过此题。

考虑优化。发现很难优化枚举底边的复杂度，我们考虑将判断的复杂度变为$O(1)$。

其实正方形的版本大家应该见过（例题：[最大正方形](https://www.luogu.org/problem/P1387)），考虑与之类似的做法。

为了叙述方便，我们详细地定义除水平方向的边以外的各边方向：设有一条以图中某顶点为端点，水平方向向右的射线，以该顶点为旋转中心，顺时针旋转一周，则遇到的四条边依次为右下、左下、左上、右上方向。（其实与平时定义无差别）

为了$O(1)$判断，我们预处理出几个数组（类似正方形版本中的$up$和$left$数组）：

$left$_$up[i][j]$：第$(i,j)$个灰色三角形的**右**顶点**左上**方的连续边的条数

$right$_$up[i][j]$：第$(i,j)$个灰色三角形的**左**顶点**右上**方的连续边的条数

$left$_$down[i][j]$：第$(i,j)$个灰色三角形的**右**顶点**左下**方的连续边的条数

$right$_$down[i][j]$：第$(i,j)$个灰色三角形的**左**顶点**右下**方的连续边的条数

这几个数组均可$O(n^2)$求出。接下来利用这几个数组就可以$O(1)$判断了。

总时间复杂度$O(n^3)$。可以通过此题。（显然数据出水了）

代码：

```cpp
#include<cstdio>

using namespace std;

int a[1010][1010][4];
int left_up[1010][1010],left_down[1010][1010],right_up[1010][1010],right_down[1010][1010];

int main()
{
	int n=0;scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<=i;j++)
		{
			for(int k=1;k<=3;k++)
			{
				scanf("%d",&a[i][j][k]);
			}
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)//up 
	{
		for(int j=1;j<=i;j++)
		{
			if(a[i][j][2])left_up[i][j]=left_up[i-1][j-1]+1;else left_up[i][j]=0;
			if(a[i][j][1])right_up[i][j]=right_up[i-1][j]+1;else right_up[i][j]=0;
		}
	}
	
	for(int i=n;i>=1;i--)//down
	{
		for(int j=1;j<=i;j++)
		{
			if(a[i+1][j+1][1])left_down[i][j]=left_down[i+1][j]+1;else left_down[i][j]=0;
			if(a[i+1][j][2])right_down[i][j]=right_down[i+1][j+1]+1;else right_down[i][j]=0;
		}
	}
	long long ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<=i;j++)
		{
			for(int k=j;k<=i&&a[i][k][3];k++)
			{
				if(right_up[i][j]>=k-j+1&&left_up[i][k]>=k-j+1)ans++;
				if(right_down[i][j]>=k-j+1&&left_down[i][k]>=k-j+1)ans++;
			}
		}
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}