安利一发自己的博客：[http://www.cnblogs.com/OIerShawnZhou/](http://www.cnblogs.com/OIerShawnZhou/)

（我平常写的题解都会往博客里发，欢迎各位大佬前来拍砖）

咳咳，说正事。

纪念开学第一天，随手A掉一道大水题纪念一下。

题意非常明显，让我们排序并且统计数字，但数据量较大。

一开始想到最暴力的桶排序，但发现桶排序开不了那么大的数组，A不掉。

遂STL快排解决之。问题就在如何统计重复数字上。

受到今年山东NOIP夏令营提高班day1t1启发，快排后统计数字，每次和前边的进行比较，如果相等则当前数字重复，开一个vis数组打上标记，开一个b数组外带一个附带指针t，用来记录重复数字重复出现了几次。如果比较时发现数字不一致，就让t++，这样t最后记录的就是重复数字的数量。

输出这里，因为有两个循环控制变量，在冥思苦想for无果之后决定请出while(1)老爷子来。在循环外有一个变量i初值为1，一个变量st初值为0，分别控制输出数和输出数的个数。

如果发现有一个数没有打标记，那么这个数应该输出，输出的同时输出b[++st]+1。加1的原因是b只记录了重复数字出现了几次，没有算上原来的数，所以输出时要+1。输出一次后i++，判断st是不是≥t，如果是则说明所有数都输出完了（想一想，为什么），如果不是则继续输出。


这里有一个提速小技巧，在for的时候我使用了「寄存器变量」register int，这类变量不存放在内存里，而存放在cpu的寄存器里。大家应该知道寄存器的存取速度要比内存快的吧，这样定义变量可以加速操作。但是，register只能用于整型，字符型或指针型变量，而且，根据cpu的不同，寄存器变量一般只能同时开2~3个，如果你超出了这个限制，那么程序会自动把多的寄存器变量变成自动变量auto（不知道这是啥的同学自己去网上搜一下吧，我就不多展开了）。

附参考代码（看完其他题解发现我这代码怎么这么长QAQ）：

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
#define maxn 200005
using namespace std;
long long int a[maxn];
long long int b[maxn];
bool vis[maxn];
long long int n,t=1;
inline long long int read(){
    long long int num = 0;
    char c;
    bool flag = false;
    while ((c = getchar()) == ' ' || c == '\n' || c == '\r');
        if (c == '-') flag = true;
    else
        num = c - '0';
    while (isdigit(c = getchar()))
    num = num * 10 + c - '0';
    return (flag ? -1 : 1) * num;
}
int main(){
    ios::sync_with_stdio(false);
    n = read();
    for (register int i=1;i<=n;i++){
        a[i] = read();
    }
    sort(a+1,a+n+1);
    for (register int i=2;i<=n;i++){
        if (a[i] == a[i-1]){
            b[t]++;
            vis[i] = true;
        }
        else
            t++;
    }
    int i = 1;
    int st = 0;
    while(1){
        if (!vis[i])
            cout << a[i] << " " << b[++st]+1 << endl;
        i++;
        if (st >= t)
            break;
    }    
    return 0;
}
```