### 题目链接
[luogu](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1786A2)

[codeforces](https://codeforces.com/problemset/problem/1786/A2)

### 题目大意

一个牌堆里有 $n$ 张牌，牌的颜色为白黑交替。这些牌需要分给 A 和 B 两人，按以下顺序发牌：先发一张给 A，然后两张给 B，三张给 B，四张给 A，五张给 A，六张给 B，七张给 B，八张给 A，以此类推。（注意不是第几张，是一次发几张，且不区分颜色！）如果当前的牌的数量不够，将剩下的牌发给当前应该收到牌的那个人，随后停止发牌。询问 A 和 B 最后各有几张白色牌和黑色牌？

多组数据，$1 \le T \le 200$，$1 \le n \le  10^6$。

### 思路

发牌的过程存在长度为 $4$ 的循环节：设当前需要发牌数量为 $i$，则当 $i$ 取余 $4$ ，结果为 $0$ 或 $1$ 时发给 A，为 $2$ 或 $3$ 时发给 B。

那么怎么计算两种颜色的牌的数量？观察原题面的图片，发现 A 拿到的牌都以白牌开头，B 拿到的牌都以黑牌开头。还是设当前需要发牌数量为 $i$，则 A 收到的白牌数量为 $\lceil\frac{i}{2}\rceil$，黑牌数量为 $\lfloor\frac{i}{2}\rfloor$，B 的情况刚好相反，收到的白牌数量为 $\lfloor\frac{i}{2}\rfloor$，黑牌数量为 $\lceil\frac{i}{2}\rceil$。

推出黑白牌的数量规律后，剩下的思路就可以类比 A1 了：

> 这个过程用循环模拟就好。
>
> 再记录一个变量表示当前一共发了多少牌，最后牌不够时更方便计算。
>
> 由于发牌次数为 $t$ 时发出去的牌的总数为 $\frac{t+1}{2}$，且循环 $t$ 次，时间复杂度为 $O(T\sqrt{n})$。

#### code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
void solve(){
	int n,a=0,b=0,c=0,d=0;//a,b 是 A 拿到的白牌、黑牌的数量，c,d 是 B 拿到的白牌、黑牌的数量
	cin>>n;
	int t=0;//t 是当前发牌的数量
	for(int i=1;t<=n;++i){//i 表示这次发几张
		t+=i;
		if(t>n){
			//如果牌不够了，依然可以用 i 判断应该给谁
			//当然，如果牌恰好分完，会多循环一次
			//但是n-t 的值一定是 0，不会对答案产生影响
			t-=i;int p=n-t;
			if(i%4==1||i%4==0)a+=(p>>1)+(p&1),b+=(p>>1);
			else c+=(p>>1),d+=(p>>1)+(p&1);
			break;
		}
		if(i%4==1||i%4==0)a+=(i>>1)+(i&1),b+=(i>>1);
		else c+=(i>>1),d+=(i>>1)+(i&1);//i>>1 是 i/2 向下取整，(i>>1)+(i&1) 是 i/2 向上取整
	}
	cout<<a<<' '<<b<<' '<<c<<' '<<d<<'\n';
}
int main(){
	int t=1;cin>>t; 
	while(t--)solve();
	return 0;
}
```