## 题目简述

有 $m$ 只鸟，$n$ 颗树，第 $i$ 个鸟在编号为 $p_i$ 的树上，第 $i$ 颗树高 $h_i$。

现在为零时刻，要求一直到 $t$ 时刻，每一只鸟在 $t_0$ 时刻所在树的高度均大于 $t_0$，并且鸟可以在一个时刻（不包括零时刻）跳到其他相邻树上。

要求建造一些传送门，每个传送门都可以去到任意有传送门的树上。为保证要求可实现，至少要建造多少的传送门？

## 题目分析

#### Subtask 1

直接爆枚，时间复杂度为 $\mathcal{O}(2^n\times n^2)$。

#### Subtask 2

每个鸟原地不动都能存活，输出 $0$。

#### Subtask 3

对于在高度为 $t+1$ 树上的鸟不动。

对于在高度为 $t-1$ 树上的鸟，如果一直向左或右能到达高度为 $t+1$ 的树上也不用考虑，否则在 $t-1$ 所组成的块位置打传送门均合法。

对于在高度为 $1$ 树上的鸟，若左右均为高度为 $1$ 的数就原地打传送门，否则往左右跑。

#### Subtask 4

下面称高度大于 $t$ 的树为安全树。

每只鸟最优解时必然只往左右单一方向跑，假设一只鸟最左能跑到 $l_i$ 最右能跑到 $r_i$，若 $[l_i,r_i]$ 内没有安全树，则在 $[l_i,r_i]$ 内打一传送门。

$l_i,r_i$ 可以用 $\mathcal{O}(n^2)$ 的方法求之，剩下的问题就转换成了一个简单的贪心。

以 $r_i$ 为关键字排序，从左到右，遇到要打传送门就放。

最后别忘了答案要加 $1$。（因为还有一个门要放到安全树上）。

#### Subtask 5

对枚举 $l_i,r_i$ 进行优化。

发现若对于 $i$ 鸟来说，一个树 $j$ 跑不上去的充要条件为


$$|p_i-j|\leq h_j$$

现在拿枚举 $l_i$ 作为例子，$r_i$ 类同。

因为 $j$ 一定在 $p_i$ 左边，所以即求 $p_i\leq j+h_j$ 的最大解，从 $p_i$ 往左枚举即可。（理论上是卡不过去的，但数据比较水）。

#### Subtask 6

正解，下面的 $i,j$ 的定义同上。

发现枚举 $l_i,r_i$ 还是不够快，但是可以发现 $j+h_j$ 是一个定值。

我们先对 $p_i$ 进行排序。容易发现当 $u$ 鸟在 $v$ 鸟左边时 $l_u\leq l_v$。于是每一次枚举只需要从上一个 $l$ 的位置开始枚举即可，时间复杂度 $\mathcal{O}(m+n)$。

## 参考代码

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
using namespace std;
const int MAXN=5e6+5;
int n,m,t;
int h[MAXN],p[MAXN];
struct node{
	int l,r;
	bool live;
}a[MAXN]; 
int last=0,ans=0;
inline int read(){
	int re=0;char c=getchar();
	while(c>'9'||c<'0') c=getchar();
	while(c<='9'&&c>='0') re=10*re+c-'0',c=getchar();
	return re;
}
bool cmp(node x,node y){
	return x.r<y.r;
}
int main(){
	cin>>n>>m>>t;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		h[i]=read();
	for(int i=1;i<=m;i++)
		p[i]=read();
	sort(p+1,p+m+1);
	a[0].r=p[1],a[m+1].l=p[m];
	for(int i=m;i>=1;i--){
		for(int j=min(a[i+1].l,p[i]);j>=0;j--){
			if(h[j]>t){
				a[i].live=true;
				a[i].l=j;
				break;
			}
			if(j+h[j]<=p[i])
				{a[i].l=j;break;}
			}
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		for(int j=max(p[i],a[i-1].r);j<=n+1;j++){
			if(h[j]>t){
				a[i].live=true;
				a[i].r=j;
				break;
			}
			if(p[i]<=j-h[j])
				{a[i].r=j;break;}
		}
	}
	sort(a+1,a+m+1,cmp);
	for(int i=1;i<=m;i++)
		if(!a[i].live&&last<=a[i].l){
			ans++;
			last=a[i].r-1;
		}
	if(ans==0)
		cout<<"0";
	else
		cout<<ans+1;
	return 0;
}
```
