**CF1515E sol**

感觉其它的 $O(n ^ 2)$ 做法题解写的都好迷惑。

**前置知识**：连续段型 dp，可以考虑设 $dp_{i,j}$ 表示将前 $i$ 个数分成 $j$ 个连续段，在向 $i \rightarrow i + 1$ 状态转移时，可以考虑对 $j$ 个连续段的一个做扩展或者在 $j + 1$ 个空中插入一个连续段。视题目情况决定如何转移。

----------------------------------

**性质 $1$**，对于一种摆放方法可以理解称将原序列划分为 $j$ 个相邻段距离为 $1$ 的连续段，$j$ 个连续段内的所有数存在一种整体摆法。

需要注意的是一种合理的摆法需要保证段内数的插入顺序是合理的，即一个段如果要扩展，每次只向两端拓展，否则该连续段会裂开，无法构成连续段。

**性质 $2$**，加入一个数只会造成 $O(1)$ 的连续段变化，这里只涉及扩展段和加入段。

我们考虑在 dp 的时候**不插入在已经钦定好的空上**，因为这也会破坏连续段的性质，你也可以理解成一个空和连续段是绑在一起的。

设 $dp_{i,j}$ 表示前 $i$ 个数当前存在 $j$ 个连续段的方案数，则转移式： 

$\begin{cases}dp_{i,j} \leftarrow dp_{i - 1,j} \times 2j,i \geq 1\\dp_{i,j} \leftarrow dp_{i - 2,j-1} \times j,i \geq 2,j\geq 1\end{cases}$

前一个转移方程即扩展一个已知的连续段，向两边扩展是都能加的，所以乘积系数为 $2j$。

对于后一个转移方程为在 $j - 1$ 个连续段，$j$ 个空中插入一个连续段，注意这里我们插入一个连续段形如“一个位置加一个空”，所以需要 $2$ 的 $i$ 维代价。

这么统计完后你发现，所有连续段内数在插入时就已经决定好顺序了，满足我们性质 $1$ 的定义。

最后一个段会多一个空，所以答案应该是 $\sum f_{n + 1,j},j\in[0,n]$。

你也可以发现连续段数量没这么多少枚举点卡卡常数。

时空复杂度 $O(n ^ 2)$。

```cpp
#include "bits/stdc++.h"
using namespace std;
const int Len = 4e2 + 5;
int n,mod,dp[Len][Len];
inline void Mod(int &x){if(x > mod) x -= mod;}
int main()
{
	scanf("%d %d",&n,&mod);
	dp[0][0] = 1;
	for(int i = 1 ; i <= n + 1 ; i ++)
	{
		for(int j = 0 ; j <= i ; j ++)
		{
			dp[i][j] += 1ll * 2 * j % mod * dp[i - 1][j] % mod , Mod(dp[i][j]);//将一个数插入一个段的左右两边 
			if(i >= 2 && j >= 1) dp[i][j] += 1ll * j * dp[i - 2][j - 1] % mod , Mod(dp[i][j]);//插入一个段。 
		}
	}
	int ans = 0;
	for(int i = 0 ; i <= n + 1 ; i ++) ans = (ans + dp[n + 1][i]) % mod;
	printf("%d\n",ans);
	return 0;	
} 
```