~~刚刚打完CF比赛回来的我。。。第三题就差几分钟就做出来了气死我了~~

这题目就是考数学的。。。

首先我们要把分数给约分了，否则无法判断是否为有限小数。

接着就是判断是否为有限小数~~（从现在起分子的存在感降至0）~~

如果进制的质因数（忽略指数）中包括分母的所有质因数（同样忽略指数），就说明这个分数能化为有限小数。否则就不是有限小数（就是循环小数）。

- 这里质因数的意思就是将一个数分解质因数之后，忽略指数（去掉重复的）之后剩下的因数。
- 比如 $ 16 $ 的质因数在这里就只算一个 $ 2 $，$ 24 $ 的质因数为 $ 2 $ 和 $ 3 $

由于数据超级超级超级大（分母与进制都小于等于 $ 10^{18} $），把它们都分解质因数是不可能的~~（如果你不想 TLE）~~，所以必须用 GCD 来解决。

- 每次把 $ q $ 除以 $ \mathrm{gcd(\mathit{q}, \mathit{b})} $ 直到 $ q = 1 $ 或 $ \mathrm{gcd(\mathit{q}, \mathit{b})} = 1 $。这样可以把 $ q $ 和 $ b $ 共有的因子都从 $ q $ 中清除。如果当 $ \mathrm{gcd(\mathit{q}, \mathit{b})} $ 为 $ 1 $ 的时候 $ q $ 仍然不为 $ 1 $，意味着 $ b $ 和 $ q $ 已经互质而 $ q $ 中还有 $ b $ 没有的因子，说明在 $ b $ 进制下 $ \frac{p}{q} $ 不是有限小数。输出 `Infinite`。如果 $ q = 1 $ 则说明 $ q $ 的所有因子都是 $ b $ 的因子，在 $ b $ 进制下 $ \frac{p}{q} $ 是有限小数。输出 `Finite`。

	可是会TLE，所以需要优化↓

- 其实如果 $ b $ 含有 $ q $ 所没有的因子，可以把它们清除掉但不影响结果。所以每次清除 $ q $ 中重复的因子之前可以把 $ b $ 中多余的因子清除掉（将 $ b $ 赋值为 $ \mathrm{gcd(\mathit{q}, \mathit{b})} $）。此时 $ \mathrm{gcd(\mathit{q}, \mathit{b})} $ 不影响但是每次算的速度会增加。

↓↓↓具体见代码↓↓↓

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

long long gcd(long long x, long long y) // 求 GCD
{
	if (x == 0) return y;
	return gcd(y % x, x);
}

long long readll() // 快速读入
{
	char ch;
	long long num = 0;
	bool firstch = true;

	while (ch = getchar())
	{
		if (!firstch && isspace(ch))
			return num;
		if (!isspace(ch))
		{
			firstch = false;
			num = num * 10 + (long long)ch - (long long)'0';
		}
	}
}

int n;
long long p, q, b;

int main()
{
	scanf("%d", &n);

	while (n--)
	{
		p = readll();
		q = readll();
		b = readll();

		q /= gcd(p, q); // 约分

		while (true)
		{
			b = gcd(q, b); // 清除 b 中多余的因子

			if (b == 1) // 如果 b = 1 代表多余因子已经没有了, 判断是否为有限小数
			{
				if (q == 1) cout << "Finite\n"; // q 中不含有 b 所没有的因子，是有限小数
				else cout << "Infinite\n"; // 否则就是无限小数
				break; // 退出
			} // 这一段一定要放在下一段代码的前面
              // 如果 b = 1 而且没有及时退出，会无限 q = q / 1

			while (q % b == 0) q /= b; // 清除 q 中重复因子
		}
	}

	return 0;
}
```