如果要解本题，需要弄懂的是题干所说的**长度不超过 $1$ 的回文子串**性质是什么。

显然，讨论长度为 $1$ 的回文串是没有意义的，因此下文的“回文串”默认其长度大于 $1$。

回文串按照其长度可以分为**奇回文串**和**偶回文串**两种。设字符串 $S$ 长度为 $n$，第 $i$ 个字符为 $S_i$，那么回文串可以定义成如下形式：

$$\{S~|~\forall i \in[1,\lfloor \frac{n}{2}\rfloor],~ S_i=S_{n-i} \}$$

思考如下问题：当字符串 $S$ 不含回文串时，加入一个字符 $x$，使得新字符串 $S'$ **不含有**回文串。问 $x$ 应满足什么条件？

首先得到一个推论：每次加入新字符，如果形成了新的回文串，那么这个回文串的长度**只可能**是 $2$ 或 $3$。因为如果构成了构成了长度为 $k$ 的回文串（$k > 3$），那么原串必然包含一个长度为 $(k-2)$ 的回文串，与题设矛盾。

因此，要判断加入 $x$ 后是否会形成回文串，只需要检查 $S$ 的**后两个字符**是否和 $x$ 不同即可。依此，不难写出一个记忆化搜索程序：

```
// 不是正解
int dp(int last2, int last1, int pos) {
	if(f[last2][last1][pos]) return f[last2][last1][pos];
	if(pos == n + 1) return 1; // 到达终点 
	if(pos == s) return dp(last1, w, pos + 1); // 存在限制 
	else {
		int ans = 0;
		for(int i = 1; i <= k; i++) {
			if(i != last1 && i != last2) { // 检查后两个字符 
				ans += dp(last1, i, pos + 1);
			} 
		}
		return f[last2][last1][pos] = ans;
	}
}

cout << dp(0, 0, 1); // 调用入口
```

对于题目的数据规模，这样的记忆化搜索，时间空间都无法承受，因此考虑对其进行优化。

仔细观察，不难发现，对于一个状态，它的值便是**它的搜索子树的节点数**。这是因为这个递归函数的边界只有一个：$\text{pos}=n+1$ 时返回 $1$。也就是说，如果能够直接计算出某个状态能拓展出的状态数量，就不需要去遍历整棵搜索树了。

首先考虑**不存在限制**即$s=0$ 的情况。对于第一层节点，因为它没有前继的两个字符，所以它一定会拓展出 $k$ 个节点；对于第二层节点，因为它只有一个前继的字符，合法情况少了一种，能拓展出 $(k-1)$ 个节点。那么，对于更加一般的情况呢？

观察程序中的循环，可以发现，搜索树会往下拓展 $1$ 个或 $(k-2)$ 个节点，而这些子节点也能够拓展出 $1$ 个或 $(k-2)$ 个节点，以此类推一直到搜索树深度（即 $\text{pos}$）达到边界（即 $n+1$）为止。所以，搜索树的增长应当是指数级别的，每拓展一层，如果当前深度大于 $2$，搜索树节点树扩大 $(k-2)$ 倍。最终，整棵搜索树的节点数等于 $(k \cdot (k-1) \cdot (k-2)^{L-2})$。

如果有限制，即 $s \neq 0$ 呢？其实答案不难得出：当深度为 $s$ 时，该层只有 $1$ 个拓展出的节点，因此答案将会变为原来的 $\frac{1}{k}$，即节点数变为 $((k-1) \cdot (k-2)^{L-2})$。对于后面的指数项，用快速幂就可以在 $O(\log N)$ 的时间复杂度内求出来。

最后，$L=1$ 的情况虽然被排除在讨论范围之外，但是数据仍然存在该种情况，需要特殊讨论：当 $s=0$ 时，方案数为 $k$；当 $s \neq 0$ 时，方案数为 $1$。

程序实现的时候注意取模，还需要开 $\texttt{long long}$。代码如下：

```
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

long long k, l, s, w;
long long mod;

long long qpow(long long x, long long y) {
	long long ans = 1;
	x %= mod;
	while(y) {
		if(y & 1) ans *= x, ans %= mod;
		x *= x, x %= mod;
		y >>= 1;
	}
	return ans;
}

int main() {
	cin >> k >> l >> mod >> s >> w;
	if(l == 1) { // 特殊情况讨论 
		if(s) printf("1");
		else printf("%lld", k % mod);
	}
	else {
		long long ans = 1;
		k %= mod;
		// 先考虑有限制的情况 
		ans *= k - 1, ans %= mod;
		ans = (ans % mod) * (qpow(k - 2, l - 2) % mod) % mod;
		
		// 如果没有限制，还可以再多 k 倍 
		if(!s) ans *= k, ans %= mod;
		printf("%lld", ans);
	}
	return 0;
}
```
