upd：谢谢 @\_lxy\_ 的提醒。

# CF1280D Miss Punyverse

显然可以令 $val_i=w_i-b_i$，则问题变为求 $val$ 之和大于 $0$ 的最大块数。

考虑树形 dp。

设 $dp_{u,x}$ 表示将点 $u$ 的子树划分成 $x$ 个连通块，$val$ 之和大于 $0$ 的最大块数。然而发现无法转移，因为我们不知道 $u$ 所在连通块的 $val$ 之和是多少。

有一个性质：将每个子树中，不包含根所在连通块的部分，划分成相同的块数时，有一个划分方案 $A$ 使得 $val$ 之和大于 $0$ 的块数比另一个划分方案 $B$ 至少多 $1$，那么无论 $B$ 在树根处的连通块在上面怎样划分，对答案也至多贡献 $1$，不比 $A$ 优。

所以我们可以贪心地让（$u$ 子树不包含 $u$ 所在连通块的部分）的划分中，$val$ 之和大于 $0$ 的块尽量多。在此条件下，我们也想让 $u$ 所在的连通块 $val$ 之和最大，这样在上面就更有可能拼出一个 $val$ 之和大于 $0$ 的连通块。

于是我们设 $dp_{u,x}$ 表示将点 $u$ 的子树不包含 $u$ 所在连通块的部分划分成 $x$ 个连通块，$val$ 之和大于 $0$ 的最大块数。

再设 $mxv_{u,x}$ 表示将点 $u$ 的子树不包含 $u$ 的部分划分成 $x$ 个连通块，满足 $val$ 之和大于 $0$ 的块尽量多的条件下， $u$ 所在的连通块的 $val$ 之和最大是多少。

于是可以得到转移方程：

枚举每个 $u$ 的儿子 $v$。

当把 $u$、$v$ 划入两个不同的连通块时，$v$ 所在的连通块划分完毕（不能再往它里面加入新节点了），将其计入答案。
$$
\begin{aligned}
dp_{u,x+y+1} &\overset{\max}{\longleftarrow} dp_{u,x}+dp_{v,y}+[mxv_{v,y}>0]\\
&\Rightarrow mxv_{u,x+y+1} \overset{\max}{\longleftarrow} mxv_{u,x}
\end{aligned}
$$
当不把 $u$、$v$ 划开时，$u$、$v$ 所在的连通块合并为一个。
$$
\begin{aligned}
dp_{u,x+y} &\overset{\max}{\longleftarrow} dp_{u,x}+dp_{v,y} \\
&\Rightarrow mxv_{u,x+y} \overset{\max}{\longleftarrow} mxv_{u,x}+mxv_{v,y}
\end{aligned}
$$
(其中 $\Rightarrow$ 表示上面成功执行时才执行此操作。)

边界显然是 $dp_{u,0} \gets 0$，$mxv_{u,0} \gets val_u$。

不过，转移过程中，我们需要考虑每个子树的贡献（也就是说，不能因为某个子树无论怎么划分都不优就不考虑它）。所以我们在 $u$ 的答案中每加入一个子树 $v$，都要保证新的答案是原答案和 $v$ 的答案合并后的结果，即不能用原答案与合并后的结果取 $\max$。具体实现可见代码。

答案就是 $dp_{root,m-1}+[mxv_{root,m-1}>0]$。

设点 $u$ 的子树大小为 $siz_u$。

时间复杂度貌似是 $O\left(\sum_u siz_u^2\right)$，在数据为一条链时会被卡成 $O(n^3)$，难以通过。

不过实现的精细一点的话，每次只拿出 $dp_v$ 的前 $siz_v$ 项与 $dp_u$ 的前（$u$ 在 $v$ 之前的儿子的子树大小之和）项进行合并，总时间复杂度可以做到 $\sum_{u} \sum_{x,y \in son_u} siz_x siz_y$，其中 $siz_u$ 表示 $u$ 的子树大小。

可以推出：
$$
\begin{aligned}
&\ \ \ \ \ \sum_{u} \sum_{x,y \in son_u} siz_x siz_y \\
&= \dfrac{\sum_{u} siz_{u}^2-\sum_{x \in son_u}siz_x^2}{2} 
\end{aligned}
$$
我们发现，在上式中，每个点贡献的 $siz_u^2$ 会在 $u$ 的父亲中被减去，所以最后剩下的是 $\frac{siz_{root}^2}{2}=O(n^2)$。

故此做法足以通过本题。

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
vector<int> t[3100];
int dp[3100][3100],mxv[3100][3100];
int tdp[3100],tmxv[3100];
int val[3100];
int siz[3100];
int blk[3100];
int n,m;
void init(int n,int m)
{
	memset(tdp,0,sizeof(tdp));
	memset(tmxv,0,sizeof(tmxv));
	for(int i=0;i<=n;i++)
	{
		t[i].clear();
		val[i]=0;
		for(int j=0;j<=m;j++)
		{
			dp[i][j]=mxv[i][j]=0;
		}
	}
}
void dfs(int u,int f)
{
	dp[u][0]=0;
	mxv[u][0]=val[u];
	siz[u]=1;
	for(int i=0;i<t[u].size();i++)
	{
		int v=t[u][i];
		if(v==f)
			continue;
		dfs(v,u);
		memset(tdp,128,sizeof(tdp));
		memset(tmxv,128,sizeof(tmxv));
		for(int x=0;x<=min(m-1,siz[u]-1);x++)
		{
			for(int y=0;y<=min(m-1,siz[v]-1);y++)
			{
				int tans=dp[u][x]+dp[v][y]+(mxv[v][y]>0);
				if(tdp[x+y+1]<tans||(tdp[x+y+1]==tans&&tmxv[x+y+1]<mxv[u][x]))
				{
					tmxv[x+y+1]=mxv[u][x];
					tdp[x+y+1]=tans;
				}
				tans=dp[u][x]+dp[v][y];
				if(tdp[x+y]<tans||(tdp[x+y]==tans&&tmxv[x+y]<mxv[u][x]+mxv[v][y]))
				{
					tmxv[x+y]=mxv[u][x]+mxv[v][y];
					tdp[x+y]=tans;
				}
			}
		}
		memcpy(dp[u],tdp,sizeof(dp[u]));
		memcpy(mxv[u],tmxv,sizeof(mxv[u]));
		siz[u]+=siz[v];
	}
}
signed main()
{
	int T;
	cin>>T;
	for(int _=1;_<=T;_++)
	{
		cin>>n>>m;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			cin>>val[i];
		}
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			int x;
			cin>>x;
			val[i]=x-val[i];
		}
		for(int i=1;i<n;i++)
		{
			int u,v;
			cin>>u>>v;
			t[u].push_back(v);
			t[v].push_back(u);
		}
		dfs(1,0);
		cout<<dp[1][m-1]+(mxv[1][m-1]>0)<<'\n';
		init(n,m);
	}
}
```