### 这道题写代码不难，关键在于找到递推的方法（DP方程）

## 1. 思路

为了思路表述清晰，我就用“ *x* 的答案”表示在给定的序列中能与 *x* 相容的数。

我们可以想到，如果两个数 *x* 与 *y* 是相容的，那么从 *x* 的二进制里去掉了一些 *1* 的 *x'* 一定也能与 *y* 相容。比如，（二进制） *1011* 与 *0100* 相容，那 *1001* 一定也与 *0100* 相容。

也就是说，如果我们不知道 *a* 与哪个数相容，我们可以尝试把它添上一些 *1* 变成 *a'* ，如果 *a'* 的答案已知，那么 *a* 的答案就可以直接借用 *a'* 的答案。比如，我们不知道 *1001* 与哪个数相容，但是知道 *1011* 与 *0100* 相容，那么 *1001* 必定与 *0100* 相容。

**（可能会有点绕，可以多看几遍加深理解）**

## 2. 实现

具体实现到代码上， 用 *num\[ \]* 数组存储给定的序列，  *ans\[ i \]* 存储与i相容的一种答案。

首先读入序列，并把 *ans\[ \]* 数组全部初始化为 *-1* 。然后对于序列中的每个元素 *x* ,使 *ans\[ ~x&inf \]* = *x*。 *&inf*  是为了不超出限制。反向更新是因为 *~x&inf* 不一定在序列中，直接 *ans\[ x \]* = *~x&inf* 可能会WA（如果序列中根本没有 *~x&inf*）。但我们可以肯定，如果 *~x&inf* 在序列中，那么 *x* 一定与它相容。并且，即使它不在序列中，我们也可以借助它推出其他数的答案（下面会详细讲）

然后就是从大往小更新了，1层循环枚举 *m* ，如果 *ans\[ m \]* == *-1* （已经有解的就不用更新了，节省时间），进入2层循环，枚举 *m* 的哪一位是 0 :如果 *m* 从右往左数的第 *j* 位为 0 ，则尝试把这一位变成 1 ，通过 *ans\[ m|1<<j-1 \]* 来更新 *ans\[ m \]* ，如果更新成功就 break （还是为了节省时间）。如果循环完了还是没有值能使 *ans\[ m \]* 更新，它会保持无解的 *-1* 不变。

最后依次输出每一个数的答案。

## 3. 另一种理解

**事实上，你也可以把它理解为DP**：本来我们要求的是序列中的数（含1少的较小数）的答案，而我们把它转化为先求含1多（较大数）的答案，直到最后的边界转化为已知（序列中的数的取反）。

状态转移方程： *ans\[ i \] = ans\[ i|1<<j-1 \] ( ans\[ i|1<<j-1 \] != -1 )* 

初始化（边界）： *ans\[ ~x&inf \] = x* 。

## 4. 其他

这类二进制的题还有一个需要注意的地方，就是位运算的优先级，一不留神就会错，不确定的地方还是**把括号加上**，避免交了之后WA WA大哭。

## 5. 代码

建议看了以上思路之后**自己先尝试实现**，实在实现不了或实在理解不了思路再看代码。

**看了代码还不清楚可以发评论，我会尽力说明得更详细**

```cpp
#include <stdio.h>

const int INF = ( 1 << 22 ) - 1 ; //正无穷 
const int SIZE1 = 1 << 22 ; //每个数的大小的最大值 
const int SIZE2 = 1000000 ; //所有数的个数的最大值 
int ans[SIZE1];
int num[SIZE2];
int n; //数的个数 

inline void reset(); //重置变量 
inline void read(); //读入数据 
inline void solution(); //程序主体 
inline void output(); //输出结果 

int main()
{
	reset();
	read();
	solution();
	output();
	return 0;
} //疯狂的主程序 

inline void reset()
{
	for(int i=0;i<SIZE1;i++)
		ans[i]=-1;
	return;
}

inline void read()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&num[i]);
}

inline void solution()
{
	for(int i=1;i<=n;i++)
		ans[~num[i]&INF]=num[i]; 
//DP边界条件：能够与当前序列中的数相容的数的最大值
	for(int m=INF;m>0;m--) //枚举范围内的每一个数
		if(ans[m]==-1) //需要更新
			for(int j=1;j<=22;j++)
				if(!(m&1<<j-1)) //m的从右往左数第j位为0
					if(ans[m|1<<j-1]!=-1) //在这一位加上1后的数有答案
					{
						ans[m]=ans[m|1<<j-1];
						break;
					}
	return;
}

inline void output()
{
	for(int i=1;i<=n;i++)
		printf("%d ",ans[num[i]]);
	printf("\n");
	return;
}
```

[这份代码的提交记录](https://www.luogu.org/record/show?rid=5686789)

~~（呼，打了那么多字，累死我了）~~