### 题目大意
- 给定 $n$ 道题目，在做第 $i$ 道题目之前，必须先做第 $fa_i$ 道题目。其中所有的 $fa_i<i(2\leq i\leq n)$。必须先做第 $1$ 题。
- 设某人的开心程度为 $k$。一开始某人的开心程度为无穷大。每做完一道题后，开心程度就会变为 $\min(k,a_i)$。
- 安排一种合法的做题顺序，使得每做完一道题之后的开心程度之和最大。

### 解题思路
一开始还想着用一种树形结构，来存储从属关系。可是一看到这个数据规模 $1\leq n \leq 10^7$，就知道一定是 $O(n)$ 的做法了。

再看一遍题目，本题最关键的一个信息就是对于所有的 $i(2 \leq i\leq n)$，有 $fa_i<i$。 因此，从前往后做一定是合法的做题顺序。

再考虑怎样让开心程度之和最大。显然，对于同一层级的（即 $fa$ 相等的几道题目），肯定要先做开心程度较大的。由于开心程度会变为 $\min(k,a_i)$，所以按照这一种方法做题，做完一道题后的开心程度就会变为 $\min(a_{fa_i},a_i)$。

还有一个要注意的点，不仅要把最后的答案加上开心程度，每一道题目的开心程度也要随之变化。就是说，要把 $a_i$ 赋值为 $\min(a_{fa_i},a_i)$。因为这道题目可能是后面有些题目的父亲。

### 代码部分

按照下面的步骤编写代码：
1. 输入 $n$ 和 $seed$，并用题目中的方法生成所有的 $a_i$ 与 $fa_i$。
2. 将 $ans$ 赋值为 $a_1$（必须先做第 $1$ 题）。
3. 从 $i=2$ 开始遍历。每一次既要修改 $a_i$，即 $a_i \gets min(a_i,a_{fa_i})$，又要把 $ans$ 加上 $a_i$。

需要注意的:
1. $n$，$seed$，$a$ 数组，$fa$ 数组都要开成 ```unsigned int```。
2. $ans$ 要开成 ```long long``` 或 ```unsigned long long```。

代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef unsigned int uint;
uint n,seed,a[10000010],fa[10000010];
unsigned long long ans;
inline uint get_next(uint &seed){
	seed ^= seed << 13;
	seed ^= seed >> 17;
	seed ^= seed << 5;
	return seed;
}

int main(){
	cin>>n>>seed;
	for (register int i = 1; i <= n; i++){
		a[i] = get_next(seed);
	}
	for (register int i = 2; i <= n; i++){
		fa[i] = get_next(seed) % (i - 1) + 1;
	}
	ans=a[1]; 
	for(register int i=2;i<=n;i++){
		//想要做 a[i],必定要先做a[fa[i]],在他的前面 
		//从前往后做就可以了！
		a[i]=min(a[fa[i]],a[i]);
		ans+=min(a[fa[i]],a[i]);
	//	cout<<ans<<endl; 
	}
	cout<<ans<<endl;
	
	return 0;
}
```
[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8411)在这里。