本题目十分地**卡常**，如果使用链式前向星建图并且代码较为繁琐，则容易TLE。

这里提供一种不用建图的方法，142ms。

## 题意

给你一棵树，这棵树根节点是1，每个节点代表一个题目，每个题目有自己的高兴程度 $a_i$ 。

对于一个作业 $i$ ，只有做了 $fa_i(1 \leq fa_i<i)$，才可以完成题目 $i$ 。

一开始他是十分开心，高兴值为无穷大，但是每做一个题目高兴值就会变成 当前开心值与作业高兴值的最小值。

假设这些题目都要做完，求一个顺序使得**做完每道题目后高兴值的总和**最小。

## 分析

最简单的 $\Theta(n \log n)$ 的做法就是用一个优先队列表示现在能做的作业。

先把第一个节点放入队列，然 后每次取出队列中开心值最大的作业，把它完成并且更新高兴值之后把它的孩子放入队列。

这样做正确的原因是因为当你做了作业 $i$ 之后的高兴值肯定小于 $a_i$，那肯定开始就要取尽可能大的。

这样卡卡常数可以过 $10^6$ 的点。

然后就是如何达到 $\Theta(n)$ 。

思考如果你做了作业 $i$ ，说明一定已经完成了所有 $i$ 的祖先，此时我们就令 $b_i$ 为 $\min(a_i, a_\text{i的所有祖先})$

这样处理后 $\forall i, b_i \leq b_{fa_i}$ 。

此时就不用记录高兴值了，因为如果和 $\Theta(n \log n)$ 做法一样用优先队列存储，那么后面进入优先队列的高兴值肯定不大于其先进入的祖先，此过程中优先队列依次取出的数一定呈非严格递减关系。

那么**变换后他每次做完一个作业后的高兴值就是这个作业的高兴值**。

既然每个作业都和以前的高兴值状态无关了，那还要这个优先队列干嘛？直接遍历变换后每个作业的高兴值，然后累加就行了，这样就把优先队列的 $\Theta(\log n)$ 优化掉了。

## 关于建图

这里其实是不用建图的，因为我们可以遍历到节点 $i$ 时不断向上跳直到遇到一个已经变换之后的节点，然后自上向下更新。

但是题目中有一个限制 $1 \leq fa_i<i$ ，意味着如果从1到n遍历，那么其父亲肯定是变换过的。

## Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 1e7 + 10;
unsigned seed, a[N];
int n, fa[N];
inline unsigned get_next(unsigned &seed){
	seed ^= seed << 13, seed ^= seed >> 17, seed ^= seed << 5;
	return seed;
}
int main(){
    cin >> n >> seed;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
		a[i] = get_next(seed);
    for (int i = 2; i <= n; i++)
		fa[i] = get_next(seed) % (i - 1) + 1;
    a[0] = UINT_MAX;
    long long ans = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        if (a[i] > a[fa[i]])
            a[i] = a[fa[i]];
        ans += a[i];
    }
    cout << ans;
    return 0;
}
```



