【算法】：差分约束

【做法】：这是一道差分约束模板题，显然对于每一个式子连一条 $j\to i$ 的有向边权值为 $b$ 即可，然后用 SPFA 跑一遍最短路，注意判断如果出现负环那么就是无解情况。否则答案即为最短路径长度数组 $dis_{1\sim n}$。但请注意这还不是最终答案，因为 $dis$ 中可能有负值，这时我们需要把其中最小的负数的相反数加到数组中每一个元素的身上，从而让所有 $dis_i$ 非负且有一个值为零。

【代码】：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define mp make_pair
using namespace std;
const int N=1e5,inf=1e9;
int inq[N],dis[N],cnt[N];
vector<pair<int,int> > G[N];
queue<int> Q;
int main()
{
	int n,p,u,v,w;
	cin>>n>>p;
	for(int i=1;i<=p;i++){
		cin>>u>>v>>w;
		G[v].push_back(mp(u,w));
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) dis[i]=inf;
	for(int r=1;r<=n;r++){
	    if(dis[r]!=inf) continue;
	    dis[r]=0;
	inq[r]=1; Q.push(r); //这循环里面的前三行是把每一个连通块都进行求解，因为图不一定联通
	while(!Q.empty()){
		int now=Q.front(); inq[now]=0; Q.pop(); cnt[now]++;
		if(cnt[now]>=n*n) { puts("NO SOLUTION"); return 0; }//加入队列的次数如果太多可能就是出现负环了
		for(int i=0;i<G[now].size();i++)
			if(dis[G[now][i].first]>dis[now]+G[now][i].second){
				dis[G[now][i].first]=dis[now]+G[now][i].second;
				Q.push(G[now][i].first),inq[G[now][i].first]=1;
			}
	}
	}
	int sm=0;
	for(int i=1;i<=n;i++) sm=min(sm,dis[i]); 
	for(int i=1;i<=n;i++) cout<<dis[i]-sm<<' ';
	return 0;
}
```
【差分约束】满足一系列式子 $x_i-x_j\leq k$ 的约束，求 $x_s-x_t$ 的最大值。这是差分约束的标准形式，想法是因为式子等价于 $x_i\leq x_j+k$ 所以我们想到最短路中的松弛操作，松弛过后的 $dis_i,dis_j$ 之间正好是满足这个关系，且是此前提下的最大值。因此最终答案即为 $t\to s$ 的最短路。为了避免混淆，请注意我们连边和答题都是从减数到被减数，这样不容易错。然后我们还有无解的情况（图中有负环）和无数解的情况（图不联通），这些在某些情况下需要判定。这个问题的延伸有：1.$x_i-x_j\geq k$，求 $x_s-x_t$ 的最小值。式子转化为 $x_j-x_i\leq -k$，在此基础上求最长路即可（最长路的求法就是把所有边权取相反数然后最短路，再把结果取相反数）。2.条件中穿插有 $x_i=x_j$，这时把它转化成 $x_i-x_j\leq 0$ 且 $x_i-x_j\geq 0$。

希望能帮到你！