#### 广告
[可以来我的博客看鸭，哪怕不点赞刷刷阅读量也是好的啊，谢谢资瓷~](https://blog.csdn.net/china_xyc/article/details/103015749)
### 数学题
简而言之就是
$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{n}[gcd(i,j)==1]$$
很明显这玩意就是:
$$2\times\sum_{i=1}^{n}\phi(i)+1$$
然后题目范围N是4e4，所以这是个线性筛板子。。

然后你可能觉得本篇题解完结了，但是作为一个有理想情操，有知识信念的OIer，我们接下来继续搞：

##### 1）如果N是1e10怎么做？
杜教筛，min_25筛，洲阁筛。。。（博主全都不会）（这可能是待学习列表）

***复杂度：$O(N^{\frac{3}{4}})$***

##### 2）如果式子变动怎么做？
$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}[gcd(i,j)==1]$$
~~不会了~~ 

至少博主在几个月前还不会。但是现在我们可以考虑莫比乌斯反演：
$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}[gcd(i,j)==1]=\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}\sum_{k|gcd(i,j)}\mu(k)$$
$$=\sum_{i=1}^{n}\sum_{\vartheta=1}^{min(i,m)}\mu(\vartheta)\lfloor\frac{min(i,m)}{\vartheta}\rfloor$$
$$=\sum_{\vartheta=1}^{min(n,m)}\mu(\vartheta)\lfloor\frac{n}{\vartheta}\rfloor\lfloor\frac{m}{\vartheta}\rfloor$$

还是$O(N)$解决了！！！

但是我要想一想这个式子没有什么实际意义

$\lfloor\frac{n}{\vartheta}\rfloor\lfloor\frac{m}{\vartheta}\rfloor$其实就是在$n\times m$的矩阵内划分出完整的边长为$\vartheta$的正方形的个数。（不给图了，精力有限）

这个正方形个数其实就是被$\vartheta-1$个点挡住的点的个数，然后$\mu$函数在这里起了容斥的作用。所以此题可以从每个点被几个点遮挡的方向来想。

***复杂度：$O(N)$***

##### 3）如果式子再变动怎么办？
$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}[gcd(i,j==k]$$

其实只要在原式上加一些改动就行了

把
$$\sum_{\vartheta=1}^{min(n,m)}\mu(\vartheta)\lfloor\frac{n}{\vartheta}\rfloor\lfloor\frac{m}{\vartheta}\rfloor$$

改成
$$\sum_{\vartheta=1}^{\frac{min(n,m)}{k}}\mu(\vartheta)\lfloor\frac{n}{k\times\vartheta}\rfloor\lfloor\frac{m}{k\times\vartheta}\rfloor$$

***复杂度：$O(N/K)$***

##### 4）如果再变动怎么办？
$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}[gcd(i,j)<=k]$$

这个式子等于
$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}\sum_{\lambda=1}^{k}[gcd(i,j)==\lambda]$$

$$=\sum_{\lambda=1}^{k}\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m}[gcd(i,j)==\lambda]$$
$$=\sum_{\lambda=1}^{k}\sum_{\vartheta=1}^{\lfloor\frac{min(n,m)}{\lambda}\rfloor}\mu(\vartheta)\lfloor\frac{n}{\lambda\times\vartheta}\rfloor\lfloor\frac{m}{\lambda\times\vartheta}\rfloor$$

就我目前的水平还不会继续化简了

***复杂度：$O(NlogK)$（根据调和求和法）因为$K>N$的时候可以直接输出$N^{2}$，所以$O(NlogN)$***

##### 总结

这道题给了我们一些启发：

~~1.万物皆可莫比乌斯反演~~ 

2.其实很多想法都是有益的，譬如说这题在一年前ljh大佬讲的时候我曾经想过和这个莫比乌斯函数相关的方法，但是那是知识有限，不会莫比乌斯函数，自然得不到这个式子，但是想法却是弥足珍贵的（虽然这个式子不需要那么想也可以轻易地通过莫比乌斯反演推出来）