# 来一篇详细的题解

这是一道很水的 $dp$，先康状态的定义。

$n,m$ 的范围都很小，这就预示着我们可以有一个二维的状态。设 $dp[i][j]$ 为张骞在第 $i$ 个城市，第 $j$ 天所消耗的最小体力值。

继续搞一搞边界条件，我们知道，小仓鼠在起点（长安）的任意一天所消耗的体力值都为 $0$，毕竟站着不动，$dp[0][i]=0$。而对于其它的状态都设为 $0x7f7f7f7f$。

再来看动态转移方程，~~其实题面已经基本上把状态转移方程给您了~~

在第 $i$ 个城市，第 $j$ 天，小仓鼠肯定是通过一下任意一种行动转移过来的：

- 移动。在第 $(j-1)$ 天，从 $(i-1)$ 个城市移动到这个城市。而在第 $j$ 天来到第 $i$ 个城市还需要消耗 $D_i\times C_j$ 的体力值消耗。也就是在第 $(i-1)$ 个城市，第 $(j-1)$ 天所需的最小体力值 $+$ 移动消耗的体力值：$dp[i][j]=dp[i-1][j-1]+D_i\times C_j$。

- 休息。在第 $(j-1)$ 天，不过是在第 $i$ 个城市。就是在第 $i$ 个城市，第 $j$ 天的最优解呗！$dp[i][j]=dp[i][j-1]$。

在两个决策之间取个 $\min$，就是在第 $i$ 个城市，第 $j$ 天的最优解：$dp[i][j]=\min(dp[i][j-1],dp[i-1][j-1]+D_i\times C_j)$。

输出的话千万别输出 $dp[n][m]$，毕竟小仓鼠不一定恰好在第 $m$ 天到达，需要在第 $n$ 个城市的每一天所消耗的体力值取 $\min$，就是我们的最终答案：$\min_{i=1}^mdp[n][i]$。

$Code:$ 高清无删减版：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
using namespace std;
const int MAXN=1010;
int n,m,d[MAXN],c[MAXN],dp[MAXN][MAXN],ans=1e9;
inline int read()
{
	int s=0,w=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9')s=s*10+(ch-'0'),ch=getchar();
	return s*w;
}
int main()
{
	n=read(),m=read();
	memset(dp,0x7f7f7f7f,sizeof(dp));
	for(register int i=0;i<=m;i++) dp[0][i]=0;
	for(register int i=1;i<=n;i++) d[i]=read();
	for(register int i=1;i<=m;i++) c[i]=read();
	for(register int i=1;i<=n;i++)
		for(register int j=1;j<=m;j++)
			dp[i][j]=min(dp[i][j-1],dp[i-1][j-1]+d[i]*c[j]);
	for(register int i=1;i<=m;i++) ans=min(ans,dp[n][i]);
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```

$$\texttt{The End.}$$



