## 思路

下文中称 $\sum\limits_{i=1}^k i \cdot b_i$ 取到最大值的子序列 $b$ 的位置集合为最优集合。

首先有一个显然的 dp：设 $dp_{i,j}$ 表示前 $i$ 个数中选了 $j$ 个作为子序列的最大值。转移为：$dp_{i,j}=\max(dp_{i-1,j},dp_{i-1,j-1}+a_i \cdot j)$。

还有一个贪心：每一次选择对当前序列贡献最大的点 $i$ 加入子序列。显然，这个点的贡献为：$V_i=a_i \cdot (x+1) + y$。其中 $x$ 表示 $i$ 之前已经选了的位置个数，$y$ 表示 $i$ 之后已经选了的数之和。

引理：在这个贪心策略下，若 $i<j,a_i>a_j$，则 $i$ 一定比 $j$ 先选。

证明：假设引理不成立，当前是第一次违背引理的时候，当前选了 $j$。先考虑在 $i$ 左边的已经选了的位置和在 $j$ 右边的已经选了的位置对 $V_i,V_j$ 的贡献。此时 $i$ 和 $j$ 的 $x,y$ 均相等，又因为 $a_i>a_j$，所以 $V_i>V_j$。再考虑在 $i,j$ 之间的位置。设这个位置为 $wz$，考虑它对 $V_i,V_j$ 的贡献。它对 $V_i$ 的贡献为 $a_{wz}$，对 $V_j$ 的贡献为 $a_j$。因为 $wz$ 比 $i$ 先选，且之前的时候引理成立，所以 $a_{wz} \ge a_i >a_j$，因此它对 $V_i$ 的贡献比对 $V_j$ 的贡献要大。因此一定有 $V_i>V_j$，假设不成立，故引理得证。

接下来考虑证明贪心的正确性。假设贪心不成立，之前选的位置集合 $A$ 是某一个最优集合的子集，设 $A$ 的补集为 $B$（$A\bigcup B$ 是一个最优集合）。当前选了贡献最大的位置 $x$，且 $A\bigcup \{x\}$ 不是任意一个最优子序列位置的子集。显然 $x \notin B$。接下来使用调整法证明，即将 $B$ 中的一个元素 $y$ 删掉换成 $x$，证明调整后不劣于之前。考虑删掉 $y$ 后再分别尝试添加 $y$ 和 $x$，看新增的贡献是多少。新增的贡献可以拆成两部分，一部分是原有 $A$ 集合的贡献，另一部分是 $B$ 集合的贡献（比如，设 $A$ 集合中在 $x$ 前面的元素有 $cnt_A$ 个，在 $x$ 后面的数之和为 $sum_A$，$cnt_B,sum_B$ 同理，则 $x$ 的贡献为 $a_x \cdot (cnt_A+cnt_B+1) + sum_A+sum_B=(a_x \cdot (cnt_A+1)+sum_A)+a_x \cdot cnt_B+sum_B$）。因为 $x$ 是对于 $A$ 集合贡献最大的位置，所以 $x$ 对于 $A$ 集合的贡献比 $y$ 大，即上面式子中的前半部分 $x$ 比 $y$ 大。现在只需要考虑后半部分的大小关系。

考虑分类讨论：

- 若 $B$ 中有在 $x$ 前面的元素，设在 $x$ 前面且最靠后的元素为 $y$。根据引理，$a_y \le a_x$。而且，因为 $x$ 与 $y$ 在 $B\bigcup{x}$ 集合中是相邻的，所以两者的 $cnt_B,sum_B$ 均相等。所以 $a_x \cdot cnt_B + sum_B \ge a_y \cdot cnt_B+sum_B$，因此 $x$ 对 $B$ 集合的贡献比 $y$ 对 $B$ 集合的贡献大。
- 若 $B$ 中没有在 $x$ 前面的元素，则此时 $cnt_B=0$。设在 $x$ 后面的第一个元素为 $y$，那么同理，两者的 $cnt_B,sum_B$ 均相等且 $cnt_B=0$。因此 $x$ 对 $B$ 集合的贡献与 $y$ 对 $B$ 集合的贡献相等。

综上，$x$ 对两个集合的贡献均比 $y$ 大，因此调整后不劣于之前，假设不成立，故贪心是正确的。

考虑回到 dp 上来。有一个结论：对于 $\forall 1 \le i \le n,\exists 1 \le k \le i$ 满足：

$$dp_{i,j} = \begin{cases}dp_{i-1,j} \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ j <k \\ dp_{i-1,j-1}+a_i \cdot j \ \ \ \ \ \ \ \ \ \!j \ge k\end{cases}$$

这个结论可以用贪心的正确性来证明。考虑用贪心选择前 $i$ 个数。$k$ 实际上就是 $i$ 在贪心中被选择的时刻，根据贪心的正确性，当前被选了，以后就一直会被选。

接下来考虑如何维护 $dp$ 数组。首先 $i$ 这一维没有用了。可以二分找到 $k$，之后就相当于在 $k$ 这个位置插入一个 $dp_{k-1}+a_i \cdot k$，并在后面加上一个等差数列。可以使用平衡树来维护。

但是更好的方法是维护差分数组。这样只需要维护区间加的操作，而且细节特别少。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
mt19937 rnd(time(0));
int n; int a[500010];
int tot=0,root=0;
struct Fhq_tree
{
	int x,pri,siz;
	int lson,rson;
	int tag;
} tree[500010];
int get_new(int x)
{
	tree[++tot]={x,(int)rnd(),1,0,0,0};
	return tot;
}
void push_up(int now)
{
	tree[now].siz=tree[tree[now].lson].siz+tree[tree[now].rson].siz+1;
}
void push_down(int now)
{
	tree[tree[now].lson].x+=tree[now].tag,tree[tree[now].lson].tag+=tree[now].tag;
	tree[tree[now].rson].x+=tree[now].tag,tree[tree[now].rson].tag+=tree[now].tag;
	tree[now].tag=0;
}
void split(int now,int x,int siz,int &l,int &r)
{
	if(now==0) return l=r=0,void();
	push_down(now);
	int gtsiz=siz+tree[tree[now].lson].siz+1;
	if(tree[now].x>x*gtsiz) l=now,split(tree[now].rson,x,gtsiz,tree[now].rson,r);
	else r=now,split(tree[now].lson,x,siz,l,tree[now].lson);
	push_up(now);
}
int merge(int l,int r)
{
	if(l==0 || r==0) return l+r;
	push_down(l),push_down(r);
	if(tree[l].pri<tree[r].pri)
	{
		tree[l].rson=merge(tree[l].rson,r);
		return push_up(l),l;
	}
	else
	{
		tree[r].lson=merge(l,tree[r].lson);
		return push_up(r),r;
	}
}
int sum=0,ans=0;
void get_ans(int now)
{
	push_down(now);
	if(tree[now].lson!=0) get_ans(tree[now].lson);
	sum+=tree[now].x,ans=max(ans,sum);
	if(tree[now].rson!=0) get_ans(tree[now].rson);
}
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(false),cin.tie(0);
	cin>>n;
	for(int i=1; i<=n; ++i)
	{
		cin>>a[i];
		int l,r; split(root,a[i],0,l,r);
		tree[r].x+=a[i],tree[r].tag+=a[i];
		int k=tree[l].siz+1;
		root=merge(merge(l,get_new(a[i]*k)),r);
	}
	get_ans(root); cout<<ans;
	return 0;
}
```

