先吐槽一下题目的翻译，标题估计是机翻，题干内容过于简洁，不过无所谓了。

大佬们都说得差不多了，这里我想补充一些。

读完题后，看到数据规模点数n<=101（最多100条边的连通图），又是最短路，应该能感觉这是用Floyd

但是！你跟我说要经过k条边(k<=1e6) (╯‵□′)╯︵┻━┻   这就不是普通的最短路了

没学过数学中 图的矩阵表示 可能会想到暴力spfa+dp，不过只能过一半点

### 题外话
图的邻接矩阵本质是矩阵（看名字就知道了，没学过矩阵的左转选修4-2）

它有一种最基本的表示内容：两点之间经过k条边的路径数。原始矩阵就是两点间经过1条边的路径数。

设矩阵$A$表示经过$k1$条边的路径数，$B$表示经过$k2$条边的路径数，则$A*B$表示经过$(k1+k2)$条边的路径数。

直接根据定义 $C_{ij}=\sum_{k=1}^n (A_{ik}*B_{kj})$  

这个应该很好理解，用的就是乘法原理和加法原理。这个运算本身就是标标准准的矩乘，k很大的时候用快速幂即可。

### 回到本题
如果有上述知识储备，应该比较容易想到这题能和矩乘挂钩。

题目求的不是路径数，而是路径长度，那就直接转化呗，把求和改成求最值
$$C_{ij}=\min_{k=1}^n (A_{ik}+B_{kj})$$

如果能理解上面那个公式，应该能觉得这个有道理，也是枚举出了所有中转点。依旧是矩乘，不过乘的运算有所改变。

因为在求C的过程中，C的每项仅作为左值，所以不用担心会得到一个很混乱的矩阵

这个公式和Floyd很像，但不同，Floyd要求k循环必须在最外层，且始终只用一个数组。再说Floyd是个dp，不关心路是怎么走的。所以其实跟Floyd关系并不大，不是说你想到Floyd就能随随便便得出这个公式。

```cpp
//和通常使用的字母统一，这里的变量名不同于题目中的
#include <cstdio>
#include <cstring>
#define MAXN 110
using namespace std;
int n,m,k;
struct matrix {
	int dat[MAXN][MAXN];
	matrix() {
		memset(dat,0x3f,sizeof(dat));
	}
	inline int* operator [](const int i) { //暴力重载运算符
		return dat[i];
	}
} g;
inline int min(int a,int b) {
	return a<b ? a : b;
}
matrix operator *(matrix &a,matrix &b) { //修改的矩乘
	matrix c;
	for (register int i=1;i<=n;i++) {
		for (register int j=1;j<=n;j++) {
			for (register int k=1;k<=n;k++) {
				c[i][j]=min(c[i][j],a[i][k]+b[k][j]);
			}
		}
	}
	return c;
}
matrix mpow(matrix a,int n) { //这应该算压行不错的快速幂了
	matrix ans=a;
	for (n--;n;a=a*a,n>>=1) {
		if (n&1) ans=ans*a;
	}
	return ans;
}
int main() {
	int s,t;
	scanf("%d%d%d%d",&k,&m,&s,&t);
	int id[1010]={}; //离散
	for (int i=0;i<m;i++) {
		int u,v,w;
		scanf("%d%d%d",&w,&u,&v);
		u=id[u] ? id[u] : id[u]=++n;
		v=id[v] ? id[v] : id[v]=++n;
		g[u][v]=g[v][u]=min(g[u][v],w);
	}
	s=id[s];
	t=id[t];
	matrix ans=mpow(g,k);
	printf("%d\n",ans[s][t]);
	return 0;
}
```