很明显是一道bfs，但是打法好像和别的题解不太相同。我个人比较习惯这种打法。

输入地图大小以及起点位置。

本来的搜索题都需要开一个判是否走到过的数组，但这到题既然要求最后输出整一张图，所以

也就可以将这两个合二为一了。也就是说，只要最后的数组中记录的值大于0，则这个点已经走过了。

之前一直卡在第二个点上，其他都AC了。后来检测了才发现h已经超过t了。把while的判断写成

h<t 而不要写 h<=t， 因为h在下一轮还会再++。

具体不再赘述，批注在代码中的注释中。

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>      //memset所需 

struct Horse{
    int x,y,f;          //x,y是坐标，f是目前的步数 
}q[200000];             //结构体，广搜的队列。 

int h,t;                 //队列的头尾指针 
int n,m,X,Y;
int ans[500][500];

inline void push(int x, int y)
{
    if(x>n || x<1 || y>m || y<1) return;     //判断是否出界 
    if(ans[x][y]!=-1) return;                //并没有访问过这个点 
    
    //将当前位置推入队列 
    t++;     
    q[t].x = x;
    q[t].y = y;
    q[t].f = q[h].f + 1;     
    ans[x][y] = q[h].f;           //由于第一个点不需要跳，所以去头指针的步数。（也可以是尾指针的步数-1） 
}

int main()
{
    scanf("%d%d%d%d", &n, &m, &X, &Y);
    memset(ans, -1, sizeof(ans));     //刚开始全都未访问，用memset将整个数组清成-1 
    push(X,Y);                        //这一步非常容易忘，首先将起点推入队列 
    while(h<t) {                      //是 <  而不是 <= ， 因为在本轮中还需要 h++ 
        h++;                          //头指针向右移动 
        push(q[h].x + 1, q[h].y - 2);
        push(q[h].x + 2, q[h].y - 1);
        push(q[h].x + 2, q[h].y + 1);
        push(q[h].x + 1, q[h].y + 2);
        push(q[h].x - 1, q[h].y - 2);
        push(q[h].x - 2, q[h].y - 1);
        push(q[h].x - 2, q[h].y + 1);
        push(q[h].x - 1, q[h].y + 2);
        //八个方向都可以跳。 
    }
    
    for(int i=1; i<=n; i++) {
        for(int j=1; j<=m; j++) printf("%-5d", ans[i][j]); //printf支持左对齐输出 
        putchar('\n');
    }
    return 0;
}
```