喜提代码最短题解

首先观察性质，如果我们把每个人都分割开自成一段，那么整个序列的答案为 $n$。

如果一个划分方案中存在一段的颜色数大于 $\sqrt n$，那么这一段的答案贡献就已经大于 $n$ 了。

因此答案最小的划分中每一段的颜色数一定不超过 $\sqrt n$。

---

一个自然的想法是 DP。

设 $f_i$ 为 $[1,i]$ 这个前缀的答案。我们枚举最后的段的起始位置，得到

$$
f_i=\min_{j=0}^{i-1}\left\lbrace f_j+(i-j)^2\right\rbrace
$$

$O(n^2)$ 是过不了的，考虑到上述性质，我们考虑枚举最后段的颜色个数。

当然以 $i$ 为结尾的含有 $j$ 种食品的区间可能有多个，考虑到 $f$ 单调不减，而这个区间的贡献为 $j^2$ 不变，我们希望这个区间越长越好。

$$
f_i=\min_{j=1}^{\sqrt n}\left\lbrace f_{p_{i,j}}+j^2\right\rbrace
$$

其中我们定义 $p_{i,j}+1$ 为以 $i$ 为结尾，且含有 $j$ 种食品的区间中**最长的一个**的左端点位置。

如此 DP 的时间复杂度已优化到 $O(n\sqrt n)$。

---

下面是关于 $p_{i,j}$ 如何由 $p_{i-1,*}$ 求得。

核心问题在于快速判断 $p_{i-1,j}$ 所表示的区间中是否含有第 $a_i$ 种食品。

如果有，那么 $p_{i,j}=p_{i-1,j}$，否则 $p_{i,j}=p_{i-1,j-1}$。

进一步地我们考虑到一定存在一个分界点 $t$ 使得对于所有 $j\gt t$，区间 $(p_{i-1,j},i)$ 含有 $a_i$，其余的 $j\le t$ 都满足 $(p_{i-1,j},i)$ 所表示的区间不含有 $a_i$。

如何求得分界点 $t$ 呢？

我们发现区间 $(p_{i-1,t-1},i)$ 含有 $a_i$，而 $(p_{i-1,t},i)$ 不含有，而根据定义，前者字符集只比后者多 $1$，所以我们推断 $a_{p_{i-1,t}}$ 恰为 $a_i$。

由此我们可以 $O(\sqrt n)$ 地找出分界点 $t$，$O(n\sqrt n)$ 地递推数列 $p$。

---

代码：

```C++
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cmath>
const int N = 4e4+1, K = 2e2+1, I = (1u<<31)-1;
int a[N], f[N], p[K];
int main() {
    int n, m, k; std::cin >> n >> m, k = sqrt(n), memset(p, -1, sizeof p), *p = 0;
    for (int i=1, j; i<=n; i++) {
        for (std::cin>>a[i], j=0; j<=k && ~p[j] && a[p[j]]!=a[i]; j++);
        for (; j; j--) p[j] = p[j-1]; *p = i;
        for (f[i]=I, j=1; j<=k && ~p[j]; j++) f[i] = std::min(f[i], f[p[j]]+j*j);
    }
    return std::cout << f[n], 0;
}
```
