[题目传送门](https://codeforces.com/contest/1806/problem/E)

难度：\*2200

注意到这是个递归函数，所以说可以用 `dfs` 来实现，然后因为没有后效性，容易想到记忆化：

设 $dp_{x,y}$ 表示 $f(x,y)$ 的答案，但是这是个二元组，所以用 `map/unordered_map` 存储，此时会 TLE on #10。

容易想到一个优化：当深度比较小时，直接向上搜是不会超时的，甚至会减小记忆化的时间。加上这个优化后，运行效率大大提高，但是，很遗憾，`unordered_map` 包括 `gp_hash_table` 都会 MLE on #70，`map` 会 TLE on #70：

从头开始，回到 dp。此时我们必须得考虑时空复杂度均 $O(1)$ 的直接得到 dp 值，并且不能常数太大，显然 STL 是不行的，所以考虑数组存储。

但是，直接开数组是存不下的，所以我们减少状态的定义。考虑到 $dep_x=dep_y$，那么我们在 $dp_{x,y}$ 的时候其实我们从第一维 $x$ 就已经知道深度了。那么我们可以把 $y$ 映射到同一深度上的一个点 $f_y$ 表示 $y$ 是在 $dep_y$ 中的第几个元素，这样，我们就把 $dp_{x,y}$ 转化为 $dp_{x,dep_y}$ 了。

此时我们仍然无法直接调用数组：假如说这个树是一个菊花图，那么此时 dp 数组的消耗仍然是 $O(n^2)$ 的。

此时我们采用第二个优化：增加暴搜数量。类似于上方关于 `dfs` 中 `dep` 的判断，我们仍然要压缩状态。对于 dp：第一维 $x$ 带来了是当前查询的层数，第二位 $y$ 和层数的数量有关。那么我们只有得到 $x$，才能推出 $y$，所以说 $x$ 这一维是必不可少的，所以考虑在 $y$ 这里动手脚。

首先，我们肯定不能存储所有的状态，但是我们可以考虑一个阈值 $B$，当 $cnt_{dep_y}$ 即当前深度的节点数小于等于 $B$ 时，我们可以进行记忆化，那么空间复杂度就是 $O(nB)$。

对于时间复杂度：dp 状态数为 $O(nB)$，所以 dp 的复杂度就是 $O(nB)$。接下来我们考虑其它的层数，容易发现：此时这样的层其实最多就只有 $\dfrac{n}{B}$ 层，每层中间进行暴力匹配，一共只有 $O(B^2)$ 种查询，但是大于 $B$ 的时候，$B^2$ 是有可能超越 $q$ 的，$n,q$ 同阶，所以本质上只有 $n$ 种查询。一共 $\dfrac{n}{B}$ 层，每层 $O(n)$，时间复杂度就是 $O(\dfrac{n}{B}\times n)=O(\dfrac{n^2}{B})$。 

均摊复杂度，取 $B=\sqrt{n}$，时空复杂度 $O(n\sqrt{n})$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int maxn=1e5+5,B=400;
int n,q,x,y,a[maxn],p[maxn],cnt[maxn],dep[maxn],mp[maxn],dp[maxn][B];
vector<int> G[maxn];
void dfs(int u,int d){
	mp[u]=++cnt[d],dep[u]=d;
	for(auto v:G[u])
		dfs(v,d+1);
}
int f(int x,int y){
	if(!x&&!y)
		return 0;
	if(cnt[dep[y]]<=B&&dp[x][mp[y]])
		return dp[x][mp[y]];
	int res=f(p[x],p[y])+1ll*a[x]*a[y];
	if(cnt[dep[y]]<=B)
		dp[x][mp[y]]=res;
	return res;
}
signed main(){
	scanf("%lld%lld",&n,&q);
	for(int i=1;i<=n;++i)
		scanf("%lld",&a[i]);
	for(int i=2;i<=n;++i){
		scanf("%lld",&p[i]);
		G[p[i]].push_back(i);
	}
	dfs(1,0);
	while(q--){
		scanf("%lld%lld",&x,&y);
		printf("%lld\n",f(x,y));
	}
	return 0;
}
```