### 引用文献

[官方题解](https://codeforces.com/blog/entry/114854)

---
### 题意简述

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1814B)

平面直角坐标系内有一机器人位于 $(x,y)$，该机器人的步长为 $m$。每一步中，可以选择如下三种操作中的一种：

- 移动至 $(x+m,y)$；
- 移动至 $(x,y+m)$；
- 将 $m$ 的值增加 $1$，即将 $m$ 赋值为 $m+1$。

$m$ 的初始值为 $1$，机器人最开始位于 $(0,0)$。

给定坐标 $(a,b)$，求出到达 $(a,b)$ 最少需要几步。$t$ 组询问。

---
### 思路点拨

**以下内容大部分来自官方题解，根据叙述需要改动了一部分。**

在本题中，我们应该用什么样的策略控制总步数最小呢？如果第三种操作进行的很少，那么 $m$ 就较小，一次行进的距离有限，步数就会多；反之 $m$ 过大时，选择第三种操作浪费了太多步数，也会得不偿失。

考虑终点为 $(10,20)$ 的情况。假如丝毫不选择增加 $m$，一直保持 $m=1$，总步数为 $30$；花费 $9$ 步将 $m$ 增加到 $10$ 再移动，总步数为 $12$；而相对折中的，将 $m$ 增加到 $5$ 再移动，总步数为 $10$。可以证明最小步数恰好为 $10$。

因此，我们的目标就变成了在这种策略下，找到一个最合适的 $m$，使得将步长增加至这个 $m$ 之后再移动总步数最小。不妨设这个最终的 $m$ 的值为 $k$。下面，给出这一策略的详细证明过程。

注意到在 $(10,20)$ 的例子中，最终的 $k$ 为 $5$，而 $10$ 和 $20$ 恰好为 $5$ 的倍数。这是否意味着上文的策略仅适用于 $a,b$ 为 $k$ 的整数倍的情况？

分别考虑 $a$ 和 $b$。若 $a$ 不是 $k$ 的倍数，此时我们在 $x$ 轴方向上只能移动 $\left\lfloor\dfrac{a}{k}\right\rfloor$ 步，还剩下 $a - \left\lfloor\dfrac{a}{k}\right\rfloor \times k$ 的距离没有走。这个剩余的距离一定小于 $k$。

由于 $m$ 的值每次只能增加 $1$，因此对于满足 $1 \le m \le k$ 的所有 $m$，都会至少取到一次。所以，$m$ 也一定会在某一步结束时，刚好为 $a - \left\lfloor\dfrac{a}{k}\right\rfloor \times k$，此时沿 $x$ 轴方向移动一步即可恰好在 $m=k$ 的时候用整数次移动到达 $x=a$。

总结得到：当 $a$ 不是 $k$ 的倍数时，在 $x$ 轴方向的移动包含 $\left\lfloor\dfrac{a}{k}\right\rfloor$ 次步长为 $k$ 的移动和 $1$ 次步长为 $a - \left\lfloor\dfrac{a}{k}\right\rfloor \times k$ 的移动，共 $\left\lfloor\dfrac{a}{k}\right\rfloor +1$ 次。

当 $a$ 为 $k$ 的倍数时，共移动 $\dfrac{a}{k}$ 次。因此对于任意的 $a$，都有在 $x$ 轴方向上的总移动次数为 $\left\lceil\dfrac{a}{k}\right\rceil$。

$y$ 轴方向的 $b$ 同理。加上将步长增加到 $k$ 需要的 $k-1$ 步，总步数为 $\left\lceil\dfrac{a}{k}\right\rceil + \left\lceil\dfrac{b}{k}\right\rceil + (k-1)$。仅需求整数 $k$ 使得该式最小即可。

那么，$k$ 取何值时原式有最小值呢？因为即使在 $a,b$ 接近 $10^9$ 时，$k$ 太大也不是最优情况，又因为询问次数 $t \le 100$，所以可以直接从 $1$ 开始枚举 $k$，到 $3 \times 10^5$ 都不会超时。

**以上内容大部分来自官方题解，根据叙述需要改动了一部分。**

---
### 完整代码

```cpp
#include <cstdio>
using namespace std;

inline int _setmin(int &_a, int _b){return _a = (_a < _b) ? _a : _b;}

const int inf = 2147483647;
int T, a, b;

inline int Solve(int x)
{
    return (a / x) + (a % x != 0) + (b / x) + (b % x != 0) + (x - 1);
}

//电脑看不见
int main()
{
    scanf("%d", &T);
    while (T--)
    {
        scanf("%d%d", &a, &b);
        int ans = inf;
        for (int i = 1; i <= 3e5; i++)
        {
            _setmin(ans, Solve(i));
        }
        printf("%d\n", ans);
    }
    return 0;
}
```

---
### 后记

> 可以直接从 $1$ 开始枚举 $k$，到 $3 \times 10^5$ 都不会超时。

为什么？为什么 $k$ 的最大取值不会超过 $3 \times 10^5$？我们离真相还有最后一步。

观察 $\left\lceil\dfrac{a}{k}\right\rceil + \left\lceil\dfrac{b}{k}\right\rceil + (k-1)$ 与 $\dfrac{a}{k} + \dfrac{b}{k} + (k-1)$ 的区别，发现这两个式子的差最大为 $2$。化简第二个式子，得到 $(\dfrac{a+b}{k}+k)-1$。接下来运用[均值不等式](https://baike.baidu.com/item/%E5%9D%87%E5%80%BC%E4%B8%8D%E7%AD%89%E5%BC%8F)即可求出最小值。

**引理：** $m+n \ge 2\sqrt{mn}$

**证明：** 

$$
\begin{aligned}
  (\sqrt{m}-\sqrt{n})^2 &\ge 0 \\
  (\sqrt{m})^2 - 2\sqrt{mn} + (\sqrt{n})^2 &\ge 0 \\
  m+n &\ge 2\sqrt{mn}
\end{aligned}
$$
注意该不等式取等**当且仅当** $m=n$。

令 $m = \dfrac{a+b}{k}$，$n = k$，得：

$$
\begin{aligned}
\dfrac{a+b}{k}+k &\ge 2\sqrt{a+b} \\
\dfrac{a+b}{k}+k-1 &\ge 2\sqrt{a+b} -1
\end{aligned}
$$

该式取最小值时，$k=\dfrac{a+b}{k}$，即 $k=\sqrt{a+b}$。

当 $a=b=10^9$ 时，$k$ 最大为 $\sqrt{2 \times 10^9} = 2\sqrt{5} \times 10^4 \le 5 \times 10^4 \le 3 \times 10^5$。因此，枚举上限为 $3 \times 10^5$ 时的正确性得以证明。同样也可以看出此代码仍有优化空间。

```cpp
//按照上面的式子，将枚举上限调整为5e4
//202ms -> 46ms
for (int i = 1; i <= 5e4; i++)
{
    _setmin(ans, Solve(i));
}
```

然后呢？还有优化空间吗？我想，OI 的魅力就在于此。

为什么我们要从 $1$ 开始枚举呢？既然已经知道了 $k$ 大致为 $\sqrt{a+b}$，便只需要在这个估测的大小附近枚举即可，在 $k$ 偏大时能节省不少时间。具体实现详见代码。

```cpp
#include <cstdio>
#include <cmath>
using namespace std;

inline int _max(int _a, int _b){return (_a > _b) ? _a : _b;}
inline int _setmin(int &_a, int _b){return _a = (_a < _b) ? _a : _b;}

const int delta = 100; //枚举偏移量
const int inf = 2147483647;
int T, a, b;

inline int Solve(int x)
{
    return (a / x) + (a % x != 0) + (b / x) + (b % x != 0) + (x - 1);
}

//电脑看不见
int main()
{
    scanf("%d", &T);
    while (T--)
    {
        scanf("%d%d", &a, &b);
        int ans = inf;
        int base = (int)sqrt(a+b); //估测值
        //在估测值两端枚举k, 注意k>=1
        for (int i = _max(1, base - delta); i <= base + delta; i++)
        {
            _setmin(ans, Solve(i));
        }
        //最多只枚举(2*delta + 1)个可能的取值, 46ms -> 15ms
        printf("%d\n", ans);
    }
    return 0;
}
```

 `delta` 的取值并不十分重要，稍微大一点就行，取 $100$ 或 $200$ 都可以，不过是一个较大的常数。这样，我们就找到了对于更强数据的通用解法。
 
---

这大概是我写过最长的题解了，感谢您的阅读。