# Problem from Red Panda

## 题意

给定长为 $n$ 的自然数序列 $a_1,a_2……a_n$，每次操作选择满足(对所有 $j ≠ i$ 都有 $a_j > 0$)的下标 $i$，令 $a_i$ 加上 $n$ 然后全局减 $1$，求能够得到的序列数量 $mod$ $998244353$。

## 分析

显然，我们可以把每次操作视为给 $a_i$ 加上 $n$，最后全体 $-1$。

设 $\Delta a = a_i^{'} - a_i$，其中 $a_i^{'}$ 为 $a_i$ 最后的值，我们可以充要地把计数转化为对不同的 $\Delta a$ 序列的计数。

按照原题意，不难发现，对于任意时刻，都有 $\Delta a \ge -a_i$。如果我们改变题目中的操作，即将其视作给 $a_i$ 减去 $n$，然后全局 $+1$，相应的，此时我们可以得到 $\Delta a <= a_i$。（接下来的叙述都是转化后的，即每次操作是 $a_i - n$，全局 $+1$）

我们能够发现的一个比较显然的性质是，如果我们对所有 $a_i$ 都操作了一次，最后得到的序列就是原来的序列。假定对于 $a_i$ 我们操作了 $c_i$ 次，如果 $c_i$ 的最小值不为 $0$，显然这个操作序列中有一些无用的操作，这个操作序列和我给每个操作减去 $min(c_i)$ 最后的结果是等价的。所以，**必定有 $a_i$ 没有进行任何操作**。

同时，有一个显然的结论：**如果两个操作序列完全相同，结果也一定相同**。那么，如果两个操作序列(存在 $c_i = 0$)中有一个 $a_i$ 的操作次数不同，结果是否会相同了？我们尝试证明。

- 假设两个操作序列操作过的 $a_i$ 相同。如果操作次数不同，显然结果是不同的，一个较为简单的考虑是总操作次数不同，则没有被操作的数的变化不同；如果操作次数相同，结果也是不同的，同样的考虑是，若一个 $a_i$ 被操作的次数不同，它们的变化一定不一样(减去相同的数，但加上的数不同)。

- 假设两个操作序列操作过的 $a_i$ 不同。设 $k$ 在第一个中没有被操作但在第二个中被操作，设 $j$ 定义刚好与 $k$ 相反。如果操作次数相同为 $x$，那么在第一个中 $\Delta a_k = x$，在第二个中 $\Delta a_j = x$，如果操作后的序列相等，就有在第一个中 $\Delta a_j = x$，即第一个中不能对 $j$ 进行操作，与假设不符；若操作次数不同，则有在第一个中 $\Delta a_k = x_1$，在第二个中 $\Delta a_j = x_2$，则第一个中 $a_j = x_1 - c_j \times n = x_2$，有 $x_1 > x_2$，对 $k$ 同理分析得到 $x_1 < x_2$，矛盾。

所以我们就不用再担心去重的问题了。

接下来我们需要考虑的是，一个操作序列什么情况下是合法的？

我们发现，**若按照 $a_i$ 大小升序排列后依次操作之，且能够将所有 $c_i > 0$ 的数操作一轮，且对于每个点，有 $cnt - n \times c_i \leq a_i$($cnt$ 表示总操作次数)那么该操作可行**。考虑简单证明：

- 若第一轮即不合法，整个序列显然不合法。

- 若一个数操作一轮过后合法且还有下一次操作，其显然合法。因为在操作集合里的数的个数小于 $n$，所以每一轮加上的数一定小于 $n$，而减去的数则刚好是 $n$，显然一定是更优的。所以我们只需要关注那些操作次数被用完的数，这里的判定条件依然比较显然，带入到 $\Delta a_i \leq a_i$，即为 $cnt - n\times c_i\leq a_i$。

假设枚举 $cnt$，对于 $cnt - n\times c_i\leq a_i$ 我们可以显然将其化为 $c_i \geq max({\lceil \frac{cnt - a_i}{n} \rceil}, 0)$，显然，对于每个 $cnt$，**会有一些数至少被操作若干次，而除此之外的操作次数，我们可以任意分配**。

注意到 $c_i$ 在枚举 $cnt$ 之后，只和 $a_i$ 的值有关，我们可以将 $a_i$ 升序排序，满足 $c_i > 0$ 的数会成为我们的一个前缀。而对于 $a_i >= cnt$ 的数来说，事实上我们不管怎么操作都不会触碰到下界，所以我们只需要关注这个前缀即可。设前缀的 $\sum c_i = sum$，那么对于当前 $cnt$，还能操作 $cnt - sum$ 次，这些操作即可随便分配给任意一个数且满足**至少有一个数没有被操作过**。

这是个比较经典的组合计数，我们可以将其视为 $n$ 个球放入 $m$ 个盒子的方案数减去盒子中有 $k$ 个不允许为空的方案数，即(这里的 $k = \sum (c[i] == 0)$)：

$$C_{n + m - 1}^{m - 1} - C_{n - k + m - 1}^{m - 1}$$

然后我们仅需考虑对 $sum$ 的快速统计计算，主要到对于每个 $a_i$，每当 $cnt = k\times n + a_i + 1$ 时，由于除法的上取整，会相较之前的取值增加一个贡献。将相同的 $a_i$ 合并，然后对于每种 $a_i$ 暴力标记 $k\times n + a_i + 1$，之后在值域上做一个前缀和就能得到每种 $cnt$ 对应的 $sum$。

最后，在枚举的时候双指针判断一下合不合法即可。

## CODE

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int N = 1e6 + 10, mod = 998244353;
inline int read()
{
	int s = 0, w = 1;
	char ch = getchar();
	while(ch < '0' || ch > '9') { if(ch == '-') w *= -1; ch = getchar(); }
	while(ch >= '0' && ch <= '9') s = s * 10 + ch - '0', ch = getchar();
	return s * w; 
}
int n, mx, ans = 1;
int a[N], cnt[N], sum[N], vis[N];
int fac[N], inv_fac[N];
inline int power(int x, int k)
{
	int res = 1;
	while(k){
		if(k & 1) res = res * x % mod;
		x = x * x % mod, k >>= 1;
	}
	return res;
}
inline void initial()
{
	fac[0] = inv_fac[0] = 1;
	for(register int i = 1; i <= N - 10; i++) fac[i] = fac[i - 1] * i % mod;
	inv_fac[N - 10] = power(fac[N - 10], mod - 2);
	for(register int i = N - 11; i >= 1; i--) inv_fac[i] = inv_fac[i + 1] * (i + 1) % mod;
}
inline int C(int x, int y) { return x < y ? 0 : fac[x] * inv_fac[x - y] % mod * inv_fac[y] % mod; }
signed main()
{
	initial();
	n = read(), mx = n;
	for(register int i = 1; i <= n; i++) a[i] = read(), mx = max(mx, a[i]); 
	for(register int i = 1; i <= n; i++) cnt[a[i]]++;
	sort(a + 1, a + n + 1);
	for(register int i = 0; i <= mx; i++){
		if(!cnt[i]) continue;
		for(register int j = i + 1; j <= mx; j += n) sum[j] += cnt[i];
	}
	for(register int i = 1; i <= mx; i++) sum[i] += sum[i - 1];
	int l = 0, flag = 1;
	for(register int i = 1; i <= n; i++) vis[i] = (a[i] >= (i - 1)); //判断是否能够让左边操作一轮 
	for(register int i = 1; i <= mx; i++){
		while(l < n && (a[l + 1] < i)) l++, flag &= vis[l]; //如果大于总次数 i 没必要放一起 
		if(!flag) break;
		ans = (ans + C(i - sum[i] + n - 1, n - 1) - C(i - sum[i] + n - 1 - (n - l), n - 1)) % mod, ans = (ans + mod) % mod;
	}
	printf("%lld\n", ans);
	return 0;
}
```