## CF1832F

相当于是最大化 $|I_i \cap J_{P_i}|$。

有个十分好转化，设区间 $itv$ 中点为 $f(itv)$ ，因为所有 $J$ 的长度是相等的，对于每个 $I_i$，可以把 $|I_i \cap J_{P_i}|$  看作是以 $f(J_{p_i})$ 为自变量的分段函数 $g_i$，显然存在一组最优解满足 $p_i$ 的安排会使得 $|f(I_i)-f(J_{p_i})|$ 最小。

再考虑缩小 $J$ 的所有可能位置范围而不是 $10^9$ 个，再考虑回上面的 $g_i$，分段函数的拐点是在 $J_{p_i}$ 的左或右端点和 $I_i$ 的左或右端点重合的 $4$ 个地方，复合起来的函数拐点显然也只会在这些地方，所以对于几个 $I$ 共同对应的 $J$，存在一个最优的 $J$ 左或者右端点和其中一个 $I$ 的左或者右端点重合。这样 $J$ 也只有 $O(n)$ 量级。

这玩意看着很有凸性（，所以可以 wqs 二分，做到 $O(n^2\log{V})$。



更优秀的做法 $O(n^2)$ 做法是用决策单调性不断优化 DP，我们把 $I$ 按照中点排序，假设我们知道了 $J$，把 $J$ 也按中点排序，那么有 $p_i$ 单调不降，所以一个 $J$ 只会对应一个区间内的 $I$。设 $f_{i,j}$ 表示前 $i$ 个 $I$ 被 $j$ 个 $J$ 匹配时的最优答案，由于有 $J$ 对应一个区间，所以枚举 $k$ 表示 $I_{[k,i]}$ 的 $J$ 都相同，再去找最优的 $J$。

有 $f_{i,j}=\max_{k=1}^j f_{i-1,k-1}+w(k,j)$。$w(k,j)$ 就是最优的 $J$ 对应的区间交集大小和。



先考虑 $O(n^2)$ 以下预处理 $w(i,j)$ ，考虑决策单调性，把上面那个分段函数搬下来辅助思考：

设 $p(i,j)$ 表示 $I_{[i,j]}$ 对应的 $p$ 的中点，证  $p(i,j)\leq p(i,j+1)$。

如果 $p(i,j)> \max_{x=i}^j(f(I_x))$，由于 $I_{j+1}$ 对应的函数 $g_{j+1}$ 以 直线 $x=f(I_{j+1})$ 对称的梯形或者三角形样子，那对于任意 $g_{I_x},x\in[i,j]$，有向左移动要么不变要不增加。所以可以有 $p(i,j)\leq f(I_j)\leq f(I_{j+1})$。

$x\leq f_{p(i,j)}$，$g_{j+1}(x)\leq g_{j+1}(p(i,j))$。所以 $p$ 不会往左边跑。

$p(i-1,j)\leq p(i,j)$ 差不多。所以存在一种安排 $p$ 的方法（其实按照上面的证明，只要保证 $p(i,j)\leq f(I_j)$）使得 $p(i-1,j) \leq p(i,j) \leq p(i,j+1)$。可以只 check $O(n^2)$ 个对应的 $p$ 知道所有 $w$。



再考虑 DP 转移，这个 DP 转移也很决策单调性，$w(k,j)$ 也确实满足四边形不等式。

于是我们要证 $w(a,b)+w(a+1,b+1)\geq w(a,b+1)+w(a+1,b)$。

如果 $p(a,b+1)=p(a+1,b)$，那么把 $I_{b+1}$ 移到另一堆后，我们令 $p(a,b) =p(a+1,b+1)=p(a,b+1)$，有 $w(a,b)+w(a+1,b+1) = w(a,b+1)+w(a+1,b)$。如果 $p(a,b)$ 不是，显然 $w(a,b)+w(a+1,b+1)$ 只会更优。

如果 $p(a,b+1)<p(a+1,b)$（大于差不多），还是移 $I_{b+1}$，考虑反证 $w(a,b)+w(a+1,b+1)<w(a,b+1)+w(a+1,b)$ 是不合法的。

我们构造一种安排 $p$ 的方法使得 $p(i,i)=f(I_i)$，有 $p(a,b+1)\leq p(a+1,b+1)\leq p(b+1,b+1)$，因为 $f(I_{b+1})$ 离 $p(a+1,b+1)$ 更近而不是 $p(a,b+1)$，所以代价一定不降。所以不合法，满足四边形不等式。

这下只有 $O(n^2)$ 个转移了，总的就是 $O(n^2)$。