在做这道题之前，建议大家可以先看一下[台阶问题](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1192)这道题。            
~~看完之后大家可有什么启发呢?~~  
## DP方程
应该可以看出来这题和台阶问题很像，也是一个动态规划的题，且DP方程也十分相似，但是本题我们需要考虑一下如何存储数据。         
我们可以用一个前缀和来存储，$pre[i]$表示从第$1$个牧草地到第$i$个牧草地哪种牛的占有牧草地的数量多，我是这样的：若$pre[i]>0$，则表示荷斯坦牛比更赛牛数量多；若$pre[i]==0$,则表示均势；若$pre[i]<0$，则表示更赛牛比荷斯坦牛数量多。           
于是我们就可以写出$DP$方程了——                
### $dp[i]=min(dp[i],dp[i-j]+(pre[i]-pre[i-j]<=0));$
（$dp[i]$是$[1,i]$的答案，$1<=j<=k$且$j<=i$）           
## 堆（优先队列）优化
很明显，以上方法的时间复杂的是$O(nk)$的，对于这题来说会超时，只能过$7$个点，可是这题$18$个点。。。。。。            
~~下面我就来考虑一下如何用数据结构来提高本题的程序运行效率。~~       
其实，在用以上的方法时我们每次都取的是$dp[i-j]+(pre[i]-pre[i-j]<=0)$的最小值，于是自然想到可以用一个**双关键字的小根堆**来维护$dp[i-j]+(pre[i]-pre[i-j]<=0)$的最小值，一个关键字维护$dp$的最小值，另一个关键字存储这个$dp$值所在的位置$i$。                       
我们知道$pre[i]-pre[i-j]<=0$的值只有可能是$1$或$0$，所以我们应优先维护$dp$最小值，在$dp$值相同的情况下维护$pre$的最小值（$pre[i-j]$越小，$pre[i]-pre[i-j]$的值越大）。           
于是我们的$DP$方程就变成了——                
### $dp[i]=pre[i]-pre[q.top().y]<=0?q.top().x+1:q.top().x;$    
（各字母代表什么将在以下程序中体现）         
现在时间复杂度就是$O(n⋅logk)$，~~时间上面轻轻松松跑过去呀~~。
#### 最后提醒一下初始化：$dp$数组中的每一个数要赋值成一个很大的数，$pre$数组的每一个数要赋值成$0$，先将下标$0$的值压到堆里去，也就是先压进去一个$(0,0)$。~~（原因不用我说吧）~~    
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<queue>
using namespace std;
int n,k,pre[300001],dp[300001];
string s;
struct hhh
{
    int x,y;
    bool operator<(const hhh &t) const
    {
        if(x==t.x) return pre[y]>pre[t.y];
        else return x>t.x;
    }
}p;
priority_queue<hhh>q;//双关键字小根堆。
int main()
{
    cin>>n>>k>>s;
    for(int i=n;i>=1;i--) s[i]=s[i-1];
    //求前缀和。
    for(int i=1;i<=n;i++) 
    pre[i]=s[i]=='H'?pre[i-1]+1:pre[i-1]-1;
    memset(dp,0x3f,sizeof(dp));
    dp[0]=0; 
    p.x=0; p.y=0; q.push(p);
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
     //如果最小值的位置过于靠前，就要把它弹掉。
        while(q.top().y<i-k) q.pop();
        dp[i]=pre[i]-pre[q.top().y]<=0?q.top().x+1:q.top().x;
     //将新出现的值压到堆中。
        p.x=dp[i]; p.y=i;
        q.push(p);
    }
    cout<<dp[n];
    return 0;
}
```
