### Preface
又是一道有意思的单调队列题目。
### Problem  
给定一个长度为 $n$ 的 01 串，要求把其划分为若干个子段，每个子段长度最大为 $k$，求划分后 0 与 1 数量相等的子段加 0 比 1 多的子段的最少数量。
### Solution  
先看暴力，发现可以 dp 暴力转移：  
$dp_i=dp_j+(sum1_{j+1,i}-sum2_{j+1,i}\leq 0)$  $[i-j \leq k]$  
其中 $dp_i$ 表示到 $i$ 节点后的最优答案，$sum1$ 为 1 的数量，$sum2$ 为 0 的数量。  
看到这题的子段最大限制，眼前一亮：  
**这不是一个滑动窗口的转移吗？**  
这简直是在明摆着可以单调队列优化啊。  
首先按照流程，头部删除离当前 $i$ 距离大于 $k$ 的元素。  
然后我们发现 $(sum1_{j+1,i}-sum2_{j+1,i}\leq 0)$ 这个东西,很显然我们将其拆解变形后可以变为：  
$(sum1_i-sum1_j)-(sum2_i-sum2_j) \leq 0$  
我们发现 $sum1$ 和 $sum2$ 是单调不减的，这显然满足单调队列优化的性质，把他们先提出来：  
$sum1_i-sum2_i\leq sum1_j-sum2_j$  
现在由于 $sum1_i-sum2_i$ 显然也递增，那么 $sum1_j-sum2_j$ 越小的元素越吃香，在之后的转移中它会比其它元素更晚满足上述表达式，发现它满足可以让答案加一，那么在两个元素 $a,b$ 并且 $a$ 的下标大于 $b$ 的情况里：  
如果 $a$ 的 dp 值小于 $b$ 的话，很显然 $a$ 更优，因为 $sum$ 的不同只能加一。  
如果 $a$ 的 dp 值等于 $b$ 的 dp 值并且其 $sum1_a-sum2_a\leq sum1_b-sum2_b$ 的话那么 $a$ 更优。  
其它情况 $b$ 更优，但是由于其下标更小，会更早出队，所以 $a$ 可以留下，上面两种情况 $b$ 就直接扔了。  
接下来直接根据上述结论打出单调队列优化就可以了：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=3e5+10;
int n,k;char temp;
bool a[N];int dp[N];
int sum1[N];int sum2[N];
int Stack[N];int head=1;int tail=0;
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&k);
	getchar();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		temp=getchar();
		if(temp=='H')a[i]=0,sum1[i]++;
		else a[i]=1,sum2[i]++;
		sum1[i]+=sum1[i-1];sum2[i]+=sum2[i-1];
	}
	Stack[++tail]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		while(head<=tail&&i-Stack[head]>k)++head;
		dp[i]=dp[Stack[head]]+((sum1[i]-sum2[i])<=(sum1[Stack[head]]-sum2[Stack[head]]));
		while(head<=tail&&((dp[i]<dp[Stack[tail]])||(dp[i]==dp[Stack[tail]]
		&&(sum1[i]-sum2[i])<=(sum1[Stack[tail]]-sum2[Stack[tail]]))))
			tail--;
		Stack[++tail]=i;
	}
	printf("%d",dp[n]);
	return 0;
}
```

