### 题目大意

给定一个长度为 $n$ 的序列 $a$ 和长度为 $m$ 的仅含质数的序列 $b$。$b$ 中的数被称为坏质数。规定 $f(1)=0,f(x)=f(x/p)+k$，其中 $p$ 为 $x$ 的最小质因数，若 $p$ 在 $b$ 中出现过，则 $k=-1$，否则 $k=1$。你可以进行若干次操作：选定一个 $i\,(1 \le i \le n)$，使 $a_1,a_2,\cdots,a_i$ 都除以它们的最大公因数。问操作后 $f(a_1)+f(a_2)+\cdots+f(a_n)$ 最大是多少。（$1 \le n,m \le 5000$，$1 \le a_i\le 10^9$，$2 \le b_i \le 10^9$）

------------

### 解法分析

这题主要就是题意比较抽象，其实仔细看一下过程就会发现 $f(x)$ 就是 $x$ 的所有质因数中好质数和坏质数的个数之差。

所以我们进行操作的目的就是通过除以前 $i$ 个数的 $\gcd$ 把 $a_i$ 的坏质因数灭掉一些，同时注意不要灭掉太多的好质因数。

首先摆一些显然的结论：$g_i \mid g_j\,(i>j)$；操作一定是从后往前进行的，因为如果从前往后的话，$\gcd$ 一次操作之后就会变成 $1$，后面的直接玩完。

考虑从后往前枚举 $i$，判断是否要对 $a_{1\sim i}$ 进行操作。猜个贪心：设目前的操作状态下 $\gcd\{a_1,a_2,\cdots,a_i\}=g_i$，则如果 $f(g_i)<0$，就说明除以一次 $g_i$ 可以灭掉的坏质因数的个数是比好质因数多的，这时啥都不管直接把 $a_{1\sim i}$ 都除以 $g_i$（同时 $g_{1\sim i-1}$ 也会除以 $g_i$）。稍微想一想，这个贪心是对的，确实可以得到最优答案。因为我们把所有能增加答案的操作都执行了一遍。而且可以发现，找到一个使答案增加的操作就直接执行是比跳过其中的某几个操作更优的，如果我们留着一个可以使答案增加的操作不做，去做前面的操作，因为这题操作的效果可以叠加，则前面的操作得到的效果和若干个后面的操作被执行导致影响前面位置的效果基本可以看作是相同的，而这些后面的操作中，很可能会混入几个使答案减小的操作，不优，不如直接把那些使答案增加的操作都先做了。

到这里写完交上去又会出现另一个严重的问题：它 T 了。确实，$O(N\sqrt{10^9})$ 的复杂度本来就相当危险，再带点 STL 的 $\log$，复杂度嗖的一下直接起飞，$1\text{s}$ 时限不炸才怪，打上两个优化才能过：开个 map 记忆化一下 $f(x)$ 的结果；分解质因数的时候如果 $x$ 已经等于 $1$ 了就直接跳出。

------------

### 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define ld long double
#define pb push_back
#define pii pair<int,int>
#define pll pair<ll,ll>
#define vo void()
using namespace std;
const int N=5007,M=4e4+7;
int n,m,a[N],b[N],gcd[N],ans;
vector<int> prm;
map<int,int> mp,rem;
void ola() {
	vector<int> vis(M);
	for (int i=2;i<M;i++) {
		if (!vis[i]) prm.pb(i);
		for (int j:prm) { if (i*j>M) break; vis[i*j]=1; if (i%j==0) break; }
	}
}
int f(int x) {
	if (rem.count(x)) return rem[x];
	int ret=0,y=x;
	for (int i:prm) {
		int cnt=0;
		while (y%i==0) y/=i,cnt++;
		ret+=cnt*(mp[i]?-1:1);
		if (y==1) break;
	}
	if (y>1) ret+=(mp[y]?-1:1);
	return rem[x]=ret;
}
int main() {
	ola();
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for (int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&a[i]),gcd[i]=__gcd(gcd[i-1],a[i]);
	for (int i=1;i<=m;i++) scanf("%d",&b[i]),mp[b[i]]=1;
	for (int i=1;i<=n;i++) ans+=f(a[i]);
	for (int i=n,cnt=1,tmp;i;i--)
		if ((tmp=f(gcd[i]/cnt))<0) ans-=tmp*i,cnt=gcd[i];
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```