### 题目简介：

有字符串 $S$，按照顺序多次进行以下 $N$ 种操作：

- 操作 $i$：$ S $ 的第 $ l_i $ 个字母到第 $ r_i $ 个字母分别变为它们的下一个字母。(`a` 变成 `b`， `b` 变成 `c`・・・)；假设 `z` 的下一个字母是 `a`。

判断是否可以把 $S$ 变成回文。

### 题目思路：
要把一个字符串变成回文串，也就是说要把关于中点对称两个字符变成一样的。进一步可推出要使关于中点对称两个字符之差为 $0$。

**考虑差分。**

把整个序列差分成数组 $a$，对序列进行的操作 $[l,r]$ 可以视为 $a[l]+1$，$a[r+1]-1$。最开始的 $a[l]+a[r+1]$ 是一个定值，进行了操作后他们的和没有变，也就是说此时可以任意确定 $a[l]+a[r+1]$ 的值。

同样的，如果进行两次操作 $[l_1,r]$，$[l_2,r]$ 也可以视为 $a[l_1]+1$，$a[l_2]+1$，$a[r+1]-2$。他们的和仍然没有变，可以任意确定 $a[l_1]+a[l_2]+a[r+1]$ 的值。

可以把每个字符的位置看为一个点，点 $i$ 的权值为 $a[i]$。**初始化时**，要将关于中点对称两点连边。**在每次操作** $[l,r]$ 时，可以将 $l$ 和 $r+1$ 两点连接一条边，将权值加在父结点上。考虑到差分的性质，当每一个连通的分量之和等于 $0$ 时（模 $26$ 意义下），则是有解的，反之亦然。

用**并查集**或者 **DFS** 都可以做，我这里选择用并查集。

一个例子：

```
bixzja
2
2 3
3 6
```

`bixzja`→`bjyzja`→`bjzakb`→`bkaakb`。

是可以构成回文串的。我们模拟一下过程：

首先计算出差分数组 $a=${$2,7,15,2,-16,-9,-1$}。

接着分别预处理连接 $0$ 到 $6$，$1$ 到 $5$，$2$ 到 $4$。对于两条操作，连接 $1$ 到 $3$，$2$ 到 $6$。

连接后，$0$、$2$、$4$ 和 $6$ 是一个连通的分量；$1$、$3$ 和 $5$ 是一个连通的分量。所以  $a[0]+a[2]+a[4]+a[6]=2+15-16-1=0$；$a[1]+a[3]+a[5]=7+2-9=0$。两个连通的分量之和都为 $0$。所以是可以构成回文串的。

### 题目代码：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
#define maxm 200005
using namespace std;
int n,m,len,l,r,d[maxm],fa[maxm];
bool flag=true;
string s;
void init(){
	for(int i=0;i<=len;i++){
		fa[i]=i;
		d[i]=s[i]-s[i-1];
	}
}
int getfa(int x){
	if(fa[x]==x)return x;
	return fa[x]=getfa(fa[x]);
}
void merge(int l,int r){
	int x=getfa(l);
	int y=getfa(r);
	if(x!=y){
		fa[x]=y;
		d[x]=d[y]=d[x]+d[y];
	}
	return;
}
signed main(){
	cin>>s;
	cin>>n;
	len=s.length();
	init();
	for(int i=0;i<=len;i++){
		merge(i,len-i);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>l>>r;
		merge(l-1,r);
	}
	for(int i=0;i<=len;i++){
		if(d[i]%26==0||getfa(i)!=i)continue;
		flag=false;
	}
	if(flag==true)cout<<"YES\n";
	else cout<<"NO\n";
    return 0;
}
```

#### 代码较丑，请各位见谅。

~~题外话：强烈抗议校内普及组模拟考最后一题出成紫的。~~