首先我们考虑直线上的情况，不难发现蚂蚁与蚂蚁的相对顺序不会发生改变。这时我们如果将蚂蚁按照$s_i$排序，然后从左到右重新编号，那么无论蚂蚁的位置怎么变化，蚂蚁的编号顺序都会是$1\dots n$。

如果我们不考虑蚂蚁的编号，只考虑蚂蚁的位置，那么两只蚂蚁相遇后掉头就完全可以看做是两只蚂蚁无视对方而继续向前走。那么对于一只原本在$s_i$位置的蚂蚁，$t$时间后它会走到$s_i+t$或$s_i-t$的位置。因此对于直线上的情况，我们只需要将每只蚂蚁的结束位置求出来，进行排序，这样按照重新编号的顺序就可以依次确定每个编号对应蚂蚁的结束位置。

那么我们再考虑环的情况，此时如果我们按照$s_i$从小到大重新编号为$1\dots n$，那么无论蚂蚁怎么走，蚂蚁位置的相对顺序依然不会改变。我们可以像刚刚那样求出蚂蚁们能够到达的位置，但是这样还无法确定答案：我们并不能像刚刚那样确定每个编号对应的是哪个位置，因为在环上有$n$种编号与位置的对应方案。

我们重新回顾一下链的情况。我们这里还是认为蚂蚁不进行掉头，而是直接穿过跟它相遇的蚂蚁。如果一只向左走的蚂蚁穿过了一只向右走蚂蚁，不难发现，它的编号会减少1（这里是按照初始位置排序得到的编号，下同），对于向右走的蚂蚁也是一样的，只不过变成了增加。同样地，我们把它放到环上，向左走（题目中的顺时针）的蚂蚁如果穿过了向右走的蚂蚁，那么编号同样会减少1（如果本来编号是1那么编号会变成$n$），向右也是同理。

首先我们还是求出这$n$只蚂蚁的结束位置的集合，此时我们考虑最开始编号为1的蚂蚁，如果我们求出它结束时的编号（假设是$pos$）与对应位置，那么我们就可以按照逆时针的方向依次确定编号为$pos,pos+1,\dots,n-1,n,1,2,\dots,pos-1$的蚂蚁的最终位置。初始编号为1的蚂蚁的结束位置很好求，只需要算$s_1+t$（或$s_1-t$）模$m$的值就可以了，而它的编号我们也可以通过算穿过其它蚂蚁的次数来计算（在环上有可能会穿过同一个蚂蚁多次，只需要做个除法就可以了）。

最后，实现的过程中一定要想好细节，防止在各种奇奇怪怪的情况下（比如结束位置相等时）出错。

具体细节看一下我的代码

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
int s[300010];
char op[300010];
int id[300010];
int n,m;
long long t;
bool cmp1(int a,int b)
{
	int pa,pb;//计算两个蚂蚁的结束位置
	if(op[a]=='L')
		pa=((s[a]-t)%m+m)%m;
	else pa=(s[a]+t)%m;
	if(op[b]=='L')
		pb=((s[b]-t)%m+m)%m;
	else pb=(s[b]+t)%m;
	if(pa!=pb)return pa<pb;
	return op[a]=='L';
	//如果相等的话我选择的是让向左走的排在前面
	//至于为啥加这个判断，是为了防止结束位置相等时计算答案出现偏移
}
int id2[300010];
bool cmp2(int a,int b)
{
	//比较初始位置
	if(s[a]!=s[b])
		return s[a]<s[b];
	return op[a]=='L';
}
int ans[300010];
int main()
{
	//为了方便，代码中蚂蚁与位置都是从0开始
	cin>>n>>m>>t;
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		cin>>s[i]>>op[i];
		s[i]--;id[i]=id2[i]=i;
	}
	//按照结束位置与初始位置排序
	//按照初始位置排序相当于重新编号
	sort(id,id+n,cmp1);
	sort(id2,id2+n,cmp2);
	int pos=0;//算对应位置
	if(op[0]=='L')
	{
		long long x=s[0]-t;
		for(int i=0;i<n;i++)
			if(op[i]=='R')
			{
				long long y=s[i]+t;
				if(s[i]>s[0])y-=m;
				if(y<x)continue;
				pos=(pos+(y-x)/m+1)%n;
			}
		pos=(n-pos)%n;
	}
	else{
		long long x=s[0]+t;
		for(int i=0;i<n;i++)
			if(op[i]=='L')
			{
				long long y=s[i]-t;
				if(s[i]<s[0])y+=m;
				if(y>x)continue;
				pos=(pos+(x-y)/m+1)%n;
			}
	}
	int p=0;
	for(int i=0;i<n;i++)
		if(id2[i]==0)p=i;
	p=(p+pos)%n;
	int q=0;
	for(int i=0;i<n;i++)
		if(id[i]==0)q=i;
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		int j=id[(q+i)%n];
		int x=(q+i)%n,y;
		if(op[j]=='L')
			y=((s[j]-t)%m+m)%m;
		else y=(s[j]+t)%m;
		int z=id2[(p+i)%n];
		ans[z]=y+1;
	}
	for(int i=0;i<n;i++)
		printf("%d ",ans[i]);
	printf("\n");
	return 0;
}
```
