这道题就是noip2004合并果子，思路大家应该已经不陌生。楼下用的都是O(n log n)的写法，我提供一个复杂度为O(n)的写法


对于这道题，不少大佬用的是堆或线段树来维护每次合并的最小值，我来给个新思路：队列。


这道题如果一开始将序列排成有序的，如何让n-1次操作，总是能取最小值？


想下：序列从小到大有序，第一次取的肯定是第1、2项（因为这两项的和最小），关键在合并后的新数应该在新序列的哪个位置。


因为每次合并的数都是由序列中两个最小的数相加而成，所以合并后的数会严格增大。根据这个规律，将这些合并后的数放在另一个序列中，可以保证这个新序列有序，同时原序列也仍然严格有序。


那么取数就方便了。类似于归并排序，只要从两列中从头取两个最小的数，合并后ans累加上它，再放入第二个序列的末尾（进队），操作n-1次，ans即为所求。


如何取数？


############

a1 a2 a3 ...（序列a）

b1 b2 b3 ...（序列b）

############


因为只要取两个数，且序列a、b从小到大有序，所以只要考虑每个序列的前两个数。所有要判断的情况为：a1+a2，b1+b2，a1+b1，a2+b2。


但因为a1<=a2，b1<=b2，所以a1+b1<=a2+b2，可以将a2+b2这种可能性舍去。


对于刚开始要排序，因为 1<=Li<=50,000，所以可以用桶排序（也叫基数排序）提高效率，时间复杂度为O（50000），可忽略不计。


代码：









    




```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
using namespace std;
const int maxL = 5e+4 + 5, maxn = 2e+4 + 5;
const long long oo = 1e+14; // 无限大定义
struct queue {
    long long data[maxn]; // 数据
    int head, tail; // 队列的开头结尾
    void create() { head = 1; tail = 0; } // 队列初始化
    long long first() { return head <= tail ? data[head] : oo; } // 获得队列的第一个数（oo：假如队列为空，则获取的数为无穷大。作用后面再说）
    long long second() { return head + 1 <= tail ? data[head + 1] : oo; } // 获得队列的第二个数
    long long back() { return data[tail]; } // 获得队列的最后一个数
    void push_back(int value) { data[++tail] = value; } // 进队
    void pop() { head++; } // 出队
} Old, New; // 两个序列（队列）。Old为上文记录原来数的队列，New为上文记录合并后数的队列
int num[maxL], n; // num:桶（排序专用）。不懂？去问度娘（桶排或基数排序）。n不解释了
long long ans = 0; // 结果
inline int read() { // 快速读入（这个自己理解，不在本题讨论范围）
    int Result = 0, mark = 1;
    char ch = getchar();
    while (!isdigit(ch)) {
        if (ch == '-') mark = -1;
        ch = getchar();
    }
    while (isdigit(ch)) {
        Result = Result * 10 + ch - '0';
        ch = getchar();
    }
    return Result * mark;
}
void init() { // 初始化
    memset(num, 0, sizeof(num));
    Old.create();
    New.create(); // 新老队列初始化
    n = read();
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        num[read()]++; // 读一个数，放入桶中。
    for (int i = 1; i < maxL; i++)
        for (int j = 1; j <= num[i]; j++)
            Old.push_back(i); // 将桶排后的结果放入老队列中。此时队列从小到大有序。
}
void solve() {
    for (int i = 1; i < n; i++) {
        long long a = Old.first() + Old.second(), b = New.first() + New.second(), c = Old.first() + New.first();
        // 上文讨论的4-1=3种情况。
        if (a <= b && a <= c) {
            Old.pop(); Old.pop();
            New.push_back(a);
        }
        else if (b <= a && b <= c) {
            New.pop(); New.pop();
            New.push_back(b);
        }
        else {
            New.pop(); Old.pop();
            New.push_back(c);
        } //三种操作
        ans += New.back(); //累加
    }
}
void print() {
    cout << ans; // 打印结果
}
int main() { // 主框架
    init();
    solve();
    print();
    return 0;
}
**最后：不要抄袭！**
```