## Description
Ranom Number 是一个字符串，这个字符串只含字母 $\texttt A \sim \texttt E$。$\texttt{A}$ 的值是 $1$，$\texttt{B}$ 的值是 $10$，$\texttt{C}$ 的值是 $100$，$\texttt{D}$ 的值是 $1000$，$\texttt{E}$ 的值是 $10000$。

这个串的值按如下规则计算：如果一个字母的右侧没有值**严格大于**它的字母，那么它对串的值贡献为正的该字母的值，否则贡献为负的该字母的值。一个串的值就是把所有字母的贡献加起来。

例如，$\texttt{DAAABDCA}$ 的值是 $ 1000 - 1 - 1 - 1 - 10 + 1000 + 100 + 1 = 2088 $。

现在，给定一个 Ranom Number，你可以把它的**不超过一个**的字符改为其它的 $\texttt A \sim \texttt E$ 之间的字符，求你能得到的新 Ranom Number 的值最大可能是多少。

多组数据，输入串的总长度不超过 $2 \times 10^5$。

## Analysis

在本文中，如果一个字母的右侧全都是**严格小于**它的数，我们称这个数是串的一个『后缀最大值』。显然一个串的后缀最大值不超过 $5$ 个。

考虑枚举每个位置，尝试把它改成别的字母。讨论一下，对于一个位置的字母 $x$，存在把它的值改大和改小两种情况：

- 改小：
  + 如果 $x$ 本身是个后缀最大值，把它改小可能会让前面一些数的贡献由负变正，这样的改变可能是合理的。因为后缀最大值一共只有五个，可以枚举这些后缀最大值，再枚举变成了什么数，然后 $O(|s|)$ 地暴力计算新串的值即可。
  + 如果 $x$ 不是后缀最大值，把 $x$ 改小没有意义：如果 $x$ 本身贡献是正的，把 $x$ 改小会让 $x$ 的贡献减小，同时因为 $x$ 右边还有一个等于 $x$ 的数，所以把 $x$ 改小不会让 $x$ 左边的数贡献由负变正，这是不优的；如果 $x$ 本身贡献是负的，把 $x$ 改小得到的收益不会大于把等于 $x$ 的后缀最大值改小得到的收益，因为在都改成相同的字符的情况下，改后缀最大值可能会让其他数的贡献变大。
  + 例如，对于串 $\texttt {BAAAAAAAAAAB}$，把第二个 $\texttt B$ 改小的收益比把第一个 $\texttt B$ 改小的收益高，因为他会让它左侧的 $\texttt A$ 的贡献由负变正；对于串 $\texttt {BAAAAAAAAAABE}$，把第二个 $\texttt B$ 改小的收益仍然不低于把第一个 $\texttt B$ 改小的收益，即使两个 $\texttt B$ 本身的贡献都是负的。
- 改大：
  + 如果 $x$ 是个后缀最大值，同样枚举改成什么并直接暴力重新算串的值即可。这部分和改小的第一部分加起来，暴力计算的次数不会超过 $25$ 次。
  + 如果 $x$ 不是后缀最大值，考虑把 $x$ 改成 $y > x$，注意到只有当 $y$ 自身贡献一定是正，也就是右侧没有大于它的数时修改才有意义，此时考虑整个串的值的变化：$x$ 右侧的数不会受影响；$x$ 左侧本身小于 $x$ 的数，贡献本身为负，修改后还是为负；$x$ 左侧介于 $[x, y - 1]$ 之间的数，本身如果贡献为负，修改后还是为负，本身如果贡献为正，修改后变为负；$x$ 左侧本身大于等于 $y$ 的数不受影响。综合来看，把 $x$ 变成 $y$ 会让 $x$ 左侧在 $[x, y - 1]$ 范围内正贡献的数贡献变为负的。因为 $[0, x - 1]$ 范围内的数本身全部一定是负贡献，所以其实影响就是把 $x$ 左侧所有小于 $y$ 且正贡献的数的贡献均变为负的。

考虑改大第二个 case 怎么维护，也就是怎么维护一个数左侧所有小于给定数 $y$ 的正贡献的数的贡献和：

设 $\mathrm{contribution}_{i, j}$ 表示 $[1, i]$ 这个前缀里等于 $j$ 的所有正贡献数的贡献和，易得转移：

$$\mathrm{contribution}_{i, j} = \mathrm{contribution}_{i - 1, j} + a_i \times [a_i = j] \times [\mathrm{sig}_i > 0]$$

式中 $[]$ 是艾弗森括号，当括号内条件为真时取 $1$ 否则取 $0$，$\mathrm{sig}_i$ 表示第 $i$ 位的贡献系数。

于是，把第 $i$ 位的 $x$ 改成 $y$ 时，整个串的值就会变为

$$sum - 2 \times \sum_{j = 0}^y \mathrm{contribution}_{i - 1, j} + y - x \times \mathrm{sig}_i$$

这样就能 $O(1)$ 算出 case 2.2 修改后的串值了。

## Code

```cpp
#include <array>
#include <vector>
#include <iostream>
#include <algorithm>

int T;

const int val[] = {1, 10, 100, 1000, 10000};

int main() {
  std::ios::sync_with_stdio(false);
  std::cin.tie(nullptr);
  auto read = []() { int x; std::cin >> x; return x; };
  for (std::cin >> T; T; --T) {
    std::string s;
    std::cin >> s;
    int n = s.size();
    std::vector<int> a(n), postmax(n + 1), sgn(n);
    for (int i = 0; i < n; ++i) {
      a[i] = val[s[i] - 'A'];
    }
    int sum = 0;
    for (int i = n - 1; ~i; --i) {
      postmax[i] = std::max(postmax[i + 1], a[i]);
      sgn[i] = (postmax[i] == a[i]) ? 1 : -1;
      sum += a[i] * sgn[i];
    }
    int ans = sum;
    std::array<std::vector<int>, 5> contri; // 贡献数组，这里和文字叙述的两维是反着的
    for (auto &v : contri) v.resize(n);
    for (int i = 0; i < n; ++i) {
      if (i != 0) for (int j = 0; j < 5; ++j) contri[j][i] = contri[j][i - 1];
      if (sgn[i] == 1) contri[s[i] - 'A'][i] += a[i];
    }
    for (int i = 0; i < n; ++i) {
      if (postmax[i + 1] < a[i]) {  // 此时 a[i] 是后缀最大值
        int rec = a[i];
        for (int j = 1; j <= 10000; j *= 10) { // 枚举后缀最大值变成了什么数
          a[i] = j;
          sum = 0;
          for (int i = n - 1; ~i; --i) { // 暴力重算整个串的值
            postmax[i] = std::max(postmax[i + 1], a[i]);
            sgn[i] = (postmax[i] == a[i]) ? 1 : -1;
            sum += a[i] * sgn[i];
          }
          ans = std::max(ans, sum);
        }
        sum = 0;
        a[i] = rec;
        for (int i = n - 1; ~i; --i) {
          postmax[i] = std::max(postmax[i + 1], a[i]);
          sgn[i] = (postmax[i] == a[i]) ? 1 : -1;
          sum += a[i] * sgn[i];
        }
      } else {      // 此时 a[i] 不是后缀最大值，只有把 a[i] 改成不小于 postmax[i] 的数才有意义
        for (int j = postmax[i]; j <= 10000; j *= 10) {
          int tmp = 0;
          if (i != 0) for (int k = 0; val[k] < j; ++k) {
            tmp += contri[k][i - 1];
          }
          ans = std::max(ans, sum - tmp * 2 + j - a[i] * sgn[i]);
        }
      }
    }
    std::cout << ans << '\n';
  }
}
```