需要注意，本题中点对是无序的。

## 前置知识：反演变换
考虑一个以 $O$ 为圆心的圆，半径为 $r$。对于一个到 $O$ 点距离为 $d$ 的点 $A$，且 $d\neq 0$，则将 $A$ 变换到点 $A'$，使得 $A,A'$ 的幅角相同，$A'$ 到 $O$ 的距离 $d'=r^2/d$。参见 OI-Wiki 的[图片](https://oi-wiki.org/geometry/images/inverse1.png)。

此时除了 $O$ 点以外的任意一个点 $A$ 都能被映射到一个点 $A'$，且 $A'$ 的映射是 $A$。

反演变换的作用是区分一个圆是否过 $O$ 点。对于一个不过 $O$ 的圆，其变换还是一个圆；对于一个过 $O$ 点的圆，**其变换是一条直线**。

## 在本题中

对平面进行反演变换，取原点为圆心，任意 $r$ 为半径（这是不影响的）。由于原点上一定没有给定的点，所以不会出现问题。于是 $(x,y)\to(\dfrac{x}{x^2+y^2},\dfrac{y}{x^2+y^2})$。

考虑一个**点**对 $(P_1,P_2)$，圆 $OP_1P_2$ 的反演变换是一条直线。由于两点确定一条直线，因此可以通过 $(P_1',P_2')$ 来表示这条直线。

考虑一对点对，$(A,B)$ 和 $(C,D)$。题目要求圆 $OAC$ 和 $OBD$ 只有一个交点，这个交点显然是 $O$，也就是说直线 $A'C'$ 和直线 $B'D'$ 没有交点，即两线平行。

题目同时还要求 $OAD$ 和 $OBC$ 只有一个交点，同理得到 $A'D'$ 和 $B'C'$ 平行。

由初中的几何可以得出 $A'C'B'D'$ 是平行四边形。它的一个充分必要条件是对角线互相平分。于是只要判断 $A'B'$ 的中点和 $C'D'$ 的中点是否重合即可。

于是暴力枚举 $\mathcal O(n^2)$ 个点对，求出它们的中点，统计一下即可。

注意平行四边形不能退化，因此还要记录点对间的斜率。对于斜率相同的点对，如果它们的中点一样，那么在选择点对时最多选一个。

因此以两个维度分别为第一第二关键字，斜率为第三关键字排序。对于每个公共中点，设每个斜率的点对个数分别为 $c_1,c_2,\cdots,c_k$，那么集合个数为 $\prod (c_i+1)-\sum c_i-1$。因为每组斜率相同的点对可以选择其中一个或者不选，再减去只有一对点和空集（因为题目要求 $k\ge 2$）。

时间复杂度 $\mathcal O(n^2\log n)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
const double eps=1e-8;
int n,m,ans;
double x[1005],y[1005];
bool eq(double a,double b){return fabs(a-b)<eps;}
struct point{
	double x,y,k;
	bool operator < (const point &a)const{
		if(eq(x,a.x)) return eq(y,a.y)?k<a.k:y<a.y;
		return x<a.x;
	}
} a[500005];
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1,a,b,c,d;i<=n;++i){
		cin>>a>>b>>c>>d;
		double X=1.*a/b,Y=1.*c/d;
		x[i]=1.*X/(X*X+Y*Y);
		y[i]=1.*Y/(X*X+Y*Y);
	}
	for(int i=1;i<=n;++i)
		for(int j=1;j<i;++j)
			a[++m]={x[i]+x[j],y[i]+y[j],eq(x[i],x[j])?1e20:1.*(y[i]-y[j])/(x[i]-x[j])};
	sort(a+1,a+m+1);
	for(int l=1,r;l<=m;l=r){
		for(r=l;eq(a[l].x,a[r].x)&&eq(a[l].y,a[r].y);++r);
		int cnt=1,res=1;
		for(int i=l;i<r;++i){
			if(i==r-1||!eq(a[i].k,a[i+1].k)) res=1ll*res*(cnt+1)%mod,cnt=1;
			else ++cnt;
		}
		res=(res-(r-l+1)+mod)%mod;
		(ans+=res)%=mod;
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```