从善如流，小百的第三篇题解：

因为本蒟蒻最近学了个图，所以满脑子都是图，看什么都是图，然后这道题翻了两页~~好像~~没有发现用图写的，所以来发一个图的题解。~~（图的专业用语我忘光了，只能通俗地说了，大佬勿喷）~~

~~虽然好像图的遍历也就是深搜了~~

首先我们来仔！细！地读题，千万不要像我一样，调试了一个小时才发现原来**每个单词可以用两遍**。读完题目后，我们来看看这道题。

这道题字里行间都体现了一个词，那就是~~吃人~~有向图，每个单词就是一个点，如果两个单词可以合法地前后邻接，那么这两个点就可以建立一条边，方向是从前面一个单词指向后面一个单词，打个比方：

如果有两个单词：ugoul 和 luogu，那么就有两个点，两个点之间有一条边，方向是从 luogu 到 ugoul，更多的单词同理。

不过，和传统有向图有区别的是，因为每个点可以有两次使用机会，所以**可以和自己连接**。比如说，如果有一个单词，IAKIOIA，那么它就可以和自己连接，连接出来一个 IAKIOIAKIOI（~~机惨的平方~~）~~（我一开始没有注意到，结果第一个点就没有过）~~

然后就是遍历了，就是一个基本的深搜，找到长度最大总和。

所以，简单地说，输入，存图，遍历，输出，AC了。但是如果就这么简单，这道题可以是红色的了（~~刷红题，变红名~~）。真相只有一个，问题就出在存图上面。

在生成图的时候，除了注意不能被包括之外，还有一个惊天地泣鬼神的大坑：

因为要让最终长度最长，所以**当重合部分有多个时，要使用最短的重合部分**

再打个比方，比如说有两个单词，chenzhenbnb 和 nbnbkkksc03 ，那么会有 chenzhenbnbkkksc03 和 chenzhenbnbnbkkksc03 两种接龙，我们要选后者。

这可让常年普及组省四等奖的小百愁坏了。

小百看了看数据范围，决定暴力。

从第i个单词尾部开始，逐步探索扫描到的字母是否与第j个单词首字母相同，只要相同，就从第i个单词的当前字母开始扫描到尾部，看看是否能一直和第j个单词的对应字母相同。如果最后发现合法，果断break，因为已经找到最短重叠部分啦。

谨以此题解向洛谷以及两位镇谷管理员致敬，并向各位机惨受害者表示深切同情，以及对不认识我的洛谷著名鸭子的%%%%%。

```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
string s[22];
char t;
bool a[22][22];
int flag[22];//用来标记当前单词已经被用了几次
int l[22],ans=-1,chonghe=0,chong[22][22];//chong[i][j]表示第i个单词到
int icount()//         第j个单词的最小重叠部分（如果可以接龙的话）
{
	int sum=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)//计算总长度
	{
		if(flag[i]!=0)
		{
			sum+=l[i]*flag[i];
		}
	}
	sum-=chonghe;//chonghe代表这条龙的总共重叠长度
	return sum;
}
void f(int x)
{
	bool flag2=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(a[x][i]==1&&flag[i]<=1)
		{
			flag[i]++;
			flag2=1;
			chonghe+=chong[x][i];
			f(i);
			chonghe-=chong[x][i];
			flag[i]--;
		}
	}
	if(flag2==0)//没有可以指向的点了，这条龙到头
	{
		ans=max(ans,icount());
	}
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>s[i];
		l[i]=s[i].length();
	}
	cin>>t;
	for(int i=1;i<=n;i++)//假设t是第n+1个单词，并且是唯一一个可以被
	{                    //             包括的单词
		if(s[i][0]==t) 
		{
			a[n+1][i]=1;
		}
    }
	for(int i=1;i<=n;i++) //我太弱了，只会邻接矩阵存图
	{
		for(int j=1;j<=n;j++)
		{
			for(int ii=s[i].length()-1;ii>=0;ii--)   
			{
				bool flag2=0;
				if(s[i][ii]==s[j][0])
				{
					for(int i2=ii;i2<s[i].length();i2++)           
					{
						if(s[i][i2]!=s[j][i2-ii]) 
						{
							break;
						}
						else if(i2==s[i].length()-1) 
						{
							if(i2-ii!=s[j].length()-1) 
							{
								a[i][j]=1;
								flag2=1;
								chong[i][j]=i2-ii+1; 
							}
		                    break;
						}
					}
				}
				if(flag2==1)
				{
					break;
				} 
			} 
		}
	} 
	for(int i=1;i<=n;i++)//寻找龙头，从龙头开始遍历
	{
		if(a[n+1][i]==1)
		{
			flag[i]++;
			f(i);
			flag[i]--;
		}
	}
	cout<<ans;
	return 0;//情不自禁地：“AC鸭”
}
```

