蒟蒻第一次写相关证明，写的比较乱，不知道会不会被打QwQ

如果有问题大家可以在我的博客上提出(因为洛谷的题解也没法评论啊)，顺手安利个人博客<http://my.csdn.net/As\_A\_Kid>

#Solution

##思路

不知道为什么，洛谷上有关这题的题解特别多，~~然后我全部都翻了一遍~~，而且我发现大多数人和我的想法都不一样。概括起来，主要的两种解题思路就是tarjan缩点+DP和两遍SPFA。

我的思路和 **@薇薇一笑 ** 还有 **@Lerbon23james** 的题解思路比较接近。只不过他们用了SPFA解决后效性，我用了类似的思想来记忆化搜索，思路也比较直接吧，核心代码也比较短，24行。

mi[x]保存走到x节点时的最小买入值，f[x]保存走到x节点时的最大利润。为了利润最大，那么肯定就要以mi[x]的价格买入最优，然后对于x节点，我们有卖与不卖(因为已经卖过了)的两种选择，不卖f[x]就直接从前驱节点继承，卖可以获得的利润就是c[x]-mi[x]，那么在这两个之间取最大。然后也不会受困于环，因为如若对于某节点，f[x]和mi[x]都没有被更新，那么再继续搜索必定不会获得更优的答案（证明见下）。

##相关证明

为了方便表达，将停止处设为v，最优买入点为x。


1. 此时已经遍历过整个环，对于环上的任意一点mi[x]都已经取到了最小值且都相等，且这个最小值为c[v]。因此，必定存在mi[v]无法更新。

2. f[v]表示在x一直经过到v的路径上卖出的利润，同(1)可以推知，遍历完成之后max也是确定的，那么必定存在f[v]无法更新。**(1)(2)表明这个搜索必定会停下。**

3.  **正确性证明：** mi[v]仅表示在此节点可以选取的最优买入点，以在后来的节点进行卖出时状态转移，但与f[v]并不相互干扰，当后继节点的卖出值无法达到足够大时，f[v]不会被更新，其总保存最优答案且得到了所有的方案。


**蒟蒻第一次写证明，写的比较乱，不知道会不会被打QwQ**

#Code
```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <cstdio>
using namespace std;
const int INF=0x3f3f3f3f;
const int maxn=100010,maxm=500010;
struct data{
    int v,nxt;
}edge[maxm<<1];
int n,m,p,head[maxn],c[maxn],f[maxn],mi[maxn];
template <typename Tp> inline void read(Tp &x)
{
    x=0;
    char ch=getchar();
    while(ch<'0'||ch>'9') ch=getchar();
    while(ch>='0'&&ch<='9') x=x*10+ch-'0',ch=getchar();
}
void insert(int u,int v)
{
    edge[++p].v=v;
    edge[p].nxt=head[u];
    head[u]=p;
}
void input()
{
    int u,v,k;
    read(n),read(m);
    for(int i=1;i<=n;i++)
      read(c[i]);
    for(int i=1;i<=m;i++)
    {
        read(u),read(v);
        insert(u,v);
        read(k);
        if(k==2)
          insert(v,u);
    }
}
void dfs(int x,int minx,int pre)
{
    bool b=true;
    if(minx>c[x])
      minx=c[x];
    if(mi[x]>minx)
      mi[x]=minx,b=false;
    int maxx=(c[x]-minx>f[pre]?c[x]-minx:f[pre]);
    if(f[x]<maxx)
      f[x]=maxx,b=false;
    if(b)
      return ;
    for(int i=head[x];i;i=edge[i].nxt)
      dfs(edge[i].v,minx,x);
}
int main()
{
    input();
    memset(mi,0x3f,sizeof(mi));
    dfs(1,INF,0);
    printf("%d\n",f[n]);
    return 0;
}
```