小鹿马上就要生日了！让我们祝她生日快乐！因为马上就要生日了，小鹿准备开一个生日派对，邀请了 $n$ 位朋友，并且给第 $i$ 位朋友分配了一个编号 $k_i$，现在小鹿要给她们**每人一个礼物**， 商店里有价格 **从小到大** 的 $m$ 件各不相同的商品，每一件商品都只有一件，每件商品只能买一次，其中第 $j$ 个商品需要花费小鹿 $c_j$ 元（$1\le c_1\le c_2\le \cdots \le c_m$），对于第 $i$ 个朋友，小鹿**要么**给这个朋友从商店里买一个编号为$j$ 的商品， 其中$1\le j\le k_i$，花费 $c_j$ 元，**要么**直接给这位朋友 $c_{k_i}$ 元，而不需要购买礼物。小鹿是一个很节省的好孩子，她想知道最少需要花费多少钱？

$1 \leq t \leq 10^3,1 \leq n, m \leq 3 \cdot 10^5,1 \leq k_i \leq m,1 \le c_1 \le c_2 \le \ldots \le c_m \le 10^9$

其中保证所有的测试数据中，每次的测试数据的所有 $case$ 的 $n$ 之和以及 $m$ 之和都不超过 $3\times10^5$。

**Solution** 

我们发现本题的解题关键在于，所有的商品的价格是从小到大递增的，读懂题意以后，我们就可以自然地发现当无法购买商品，也就是就那么几个，卖完了之后， $k_i$ 小的，选择第二种方法，花费 $c_{k_i}$ ，不占用宝贵的商品资源，是一定比 $k_i$ 大的选择方法二总花费更少，所以 $k_i$ 小的就放到后面最后选，因为他有保底。让 $k_i$ 大的先选，先买前面便宜的商品，不得已的时候才直接送钱。这样花费最小。所以就是按照每个人的编号 $k_i$ 从大到小排序，然后贪心模拟即可。
```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>

using namespace std;
const int N = 5e5 + 7, mod = 1e9 + 7;
typedef long long ll;
int n, m, t, x;
int k[N], c[N];

int main()
{
    scanf("%d", &t);
    while(t -- ) {
        ll ans = 0;
        scanf("%d%d", &n, &m);
        for(int i = 1; i <= n; ++ i) {
            scanf("%d", &k[i]);
        }
        for(int i = 1; i <= m; ++ i) {
            scanf("%d", &c[i]);
        }
        sort(k + 1, k + 1 + n);
        reverse(k + 1, k + 1 + n);
        int now = 1;
        for(int i = 1; i <= n; ++ i) {
            if(c[k[i]] <= c[now]) {
                ans += c[k[i]];
            }
            else ans += c[now], now ++ ;
        }
        printf("%lld\n", ans);
    }
    return 0;
}
```