说句闲话：这道题虽然是小灰灰，但是我认为它的评级在黄/绿题左右，看到这一句 $n\le50$，给出的所有变量名或字符串的长度均 $\leq 5$，就可以看出算法标签是暴力，模拟。

**题目大意**：

两种情况：
   
- 第一种情况是输入一个格式为 ```x := y``` 的字符串，表示串 $x$ 为 $y$，简称操作 $1$。

- 第二种情况是输入一个格式为 ```x = a + b``` 的字符串，表示串 $x$ 为 $a+b$，$a+b$ 的意思就是把串 $a$ 和串 $b$ 拼接在一起，串 $b$ 在串 $a$ 后面，其实就是和 string 中的加法运算一样，简称操作 $2$。

- 求：最后一次操作的字符串字符串中 ```haha``` 子串的数量是多少。

**解题思路：**

定义一个变量 $x$，变量 $x$ 的作用是在每一轮中记录 ```haha``` 这个字串的数量。

找四个“工具串”，叫它们 $s1$、$s2$、$s3$、$s4$。给它们分配工作：

- $s2$ 代表当前操作的字符串，也就是说，最后保存的是 $s2$ 的相关信息。

- $s1$ 代表操作的第一个字符串，如果是操作 $1$，那么就直接在 $s1$ 里面找 ```haha``` 子串，否则继续输入 $s3$，这时，$s1$ 相当于操作 $2$ 中的串 $a$。

- $s3$ 代表操作的第二个字符串，只用于操作 $2$，相当于操作 $2$ 中的串 $b$。

- $s4$ 代表操作 $2$ 的临时串，纯工具人，因为在统计过程中我们不去改变 $s2$，只储存 $s2$ 的信息，所以我们去改变临时串 $s4$，$s4$ **不**相当于操作 $2$ 中的串 $x$，它只是为了中间的统计。

用 [STL](https://baike.baidu.com/item/%E6%A0%87%E5%87%86%E6%A8%A1%E6%9D%BF%E5%BA%93/5513832?fromtitle=STL&fromid=70103&fr=aladdin) 容器 [map](https://baike.baidu.com/item/Map/5808503#viewPageContent) 存储结果，是一个这样的 map：```map<string,pair<string,long long > > mp;```。第一个 string 表示串的名字，第二个 string 表示串的内容，long long 表示当前串中 ```haha``` 子串的数量。

**操作**：

> **操作 $1$：** 因为串的长度小于等于 $5$，所以只考虑两种情况即可。我们定义串 $s1$ 的长度为 $k$，则考虑：

>1. $k>3$ 的情况下，$s1_0$ 到 $s1_3$ 是否为 ```haha```。

>2. $k>4$ 的情况下，$s1_1$ 到 $s1_4$ 是否为 ```haha```。

> **操作 $2$：** 首先应该将 $x$ 赋值为 $s1$ 的 ```haha``` 子串数量与 $s3$ 的 ```haha``` 子串数量之和。然后考虑合并产生的 ```haha``` 子串，这时候就要用到 $s4$ 啦，首先把 $s1$ 和 $s3$ 合并，需要注意一点，如果 $s1$ 的长度大于 $3$，那么前面的不要取，只取后 $3$ 位；如果 $s3$ 的长度大于 $3$，那么后面的不要取，只取前 $3$ 位。这样做是为了避免重复计算导致的错误，毕竟前面给 $x$ 赋值的时候已经把每个串里单独的 ```haha``` 子串算过一遍了。设串 $s4$ 的长度为 $k$，现在出现了 $3$ 种情况：

>1. $k>3$ 的情况下，$s4_0$ 到 $s4_3$ 是否为 ```haha```。

>2. $k>4$ 的情况下，$s4_1$ 到 $s4_4$ 是否为 ```haha```。

>3. $k>5$ 的情况下，$s4_2$ 到 $s4_5$ 是否为 ```haha```。

> 然后每种情况分别写一个 if 判断即可，需要注意的一点是，不要把三种情况写在一起，用逻辑或运算连接，因为第一种情况和第三种情况有可能并列出现，此时 $x$ 要加 $2$，但是如果写在一起只会算 $1$ 次！

> 最后，再请出我们的 $s1$，取 $s1$ 前 $3$ 个与 $s3$ 后 $3$ 个放到 $s1$ 中作为合并后的就可以完结啦。

每次操作完成后，记得把存储存储下来，就像这样：```mp[s2].first=s1,mp[s2].second=x;```。

**AC Code：**（就 30 行，所以就直接贴啦）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long t,n,m,k,x;
map<string,pair<string,long long > > mp;
int main() {
	cin>>t;
	while(t--) {
		cin>>n;
		string s1,s2,s3,s4,c,op;
		for(int i=0; i<n; i++) {
			cin>>s2>>op;
			if(op[0]==':') {
				cin>>s1,x=0,k=s1.size();
				if(k>3&&s1.substr(0,4)=="haha"||k>4&&s1.substr(1,4)=="haha") x++;
			} else {
				cin>>s1>>c>>s3;
				x=mp[s1].second+mp[s3].second, s1=mp[s1].first,s3=mp[s3].first;
				s4=s1.size()>=4?s1.substr(s1.size()-3,3):s1;
				s4+=s3.size()>=4?s3.substr(0,3):s3;
				if(s1.size()>=4) s1=s1.substr(0,3);
				s1+=s3.size()>=4?s3.substr(s3.size()-3,3):s3;
				k=s4.size();
				if(k>=4&&s4.substr(0,4)=="haha"||k>=5&&s4.substr(1,4)=="haha") x++;
				if(k>=6&&s4.substr(2,4)=="haha") x++;
			}
			mp[s2].first=s1,mp[s2].second=x;
		}
		cout<<mp[s2].second<<endl;
	}
	return 0;
}
```