如果全部 $a_i$ 都相同答案则为 $1$，接下来我们假设不会出现这种情况。记 $cnt_i$ 表示数字 $i$ 出现的次数，可以发现答案只和 $cnt_1,...,cnt_n$ 构成的多重集有关。

为了方便理解，这里声明：下文所有“相同”指“完全相同”，即两个序列对应位置全部一样；“本质相同”指两个序列可以通过旋转变成同一个序列。“不同”和“本质不同”分别是“相同”和“本质相同”的反义词。

本题最重要的是处理旋转时的周期问题。正常情况下，一个圆排列旋转 $n$ 次都能得到不同的圆排列。但如果一个圆排列有长度为 $\dfrac{n}{k}$ 的周期的话，它每转 $\dfrac{n}{k}$ 次就能回到起始状态，也就是说，它通过旋转只能旋转出 $\dfrac{n}{k}$ 种不同的圆排列。

可以知道，连通块数等于总点数减去两个端点同色的边数。我们不妨把这题拆成两部分来做：计算所有本质不同的排列数量，以及这些排列对应的同色边数之和。先来求解本质不同的排列数量。考虑全部本质不同的排列中，最小周期为 $\dfrac{n}{k}$ 的恰有 $a_k$ 个。取 $d=(cnt_1,...,cnt_n)$，显见当 $k\nmid d$ 时 $a_k=0$。我们要求的便是 $\sum_{k|d}a_k$。

我们知道，在环上任意安排 $1\sim n$ 的方法总数为 $\binom{n}{cnt_1,...,cnt_n}=\dfrac{n}{cnt_1!\times ...\times cnt_n!}$。而这些方法中，每个最小周期为 $\dfrac{n}{k}$ 的都出现了恰好 $\dfrac{n}{k}$ 次，我们有

$$
\sum_{k|d}\dfrac{n}{k}\times a_k=\dfrac{n!}{cnt_1!\times \cdots\times cnt_n!}=g_1
$$

这便是一个关于 $a_1\sim a_d$ 的方程。当然仅凭这一个方程求解 $\sum a_i$ 远远不够。我们来考虑，对每个 $k|d$，所有存在长度为 $\dfrac{n}{k}$ 循环节的圆排列的数量。一方面，由于只需确定其一个循环节就能确定整个排列，这样的排列的数量一共有 $\dfrac{(\frac{n}{k})!}{(\frac{cnt_1}{k})!\times\cdots\times (\frac{cnt_n}{k})!}$ 个；另外地，对每个 $k|u,u|d$，每个最小周期为 $\dfrac{n}{u}$ 的本质不同圆排列在这些排列中出现了 $\dfrac{n}{u}$ 次。所以对每个 $k|d$，我们都可以列出一个方程：

$$
\sum_{k|u,u|d}\dfrac{n}{u}\times a_u=\dfrac{(\frac{n}{k})!}{(\frac{cnt_1}{k})!\times\cdots\times (\frac{cnt_n}{k})!}=g_k
$$

经过一些数论上的计算，我们得到：

$$
\sum_{k|d} a_k=\dfrac{\sum_{k|d}\varphi(k)\times g_k}{n}
$$

其中 $\varphi(k)$ 是欧拉函数。关于它的推导过程我们放在正文末尾。

----------------------

接下来我们来解决后一部分：计算全部本质不同排列对应的同色边数之和。如法炮制，设在全部本质不同的排列中，最小周期为 $\dfrac{n}{k}$ 的排列同色边数之和为 $b_k$。（同色边就是指一对值相同、位置相邻的元素。）欲求即 $\sum b_k$。类似上文，我们来利用全部拥有周期 $\dfrac{n}{k}$ 的排列列方程：

$$
\sum_{k|u,u|d}\dfrac{n}{u}\times a_u=f_k
$$

这里 $f_k$ 即为全部拥有周期 $\dfrac{n}{k}$ 的排列的同色边数总和。我们来计算 $f_k$。显见，我们可以对每种颜色的同色边分开考虑。对某种颜色 $i$ 和某条固定的边 $j$，$j$ 两边都是 $i$ 的情况数有

$$
\binom{\frac{n}{k}-2}{\frac{cnt_i}{k}-2,\frac{cnt_1}{k},...,\frac{cnt_{i-1}}{k},\frac{cnt_{i+1}}{k},...,\frac{cnt_n}{k}}
$$

这是因为，考虑包含这条边的某个周期，该周期内与该边相邻的两点颜色固定为 $i$，其他点可以任意染色。所以我们得到

$$
f_k=\sum_{i=1}^nn\times \binom{\frac{n}{k}-2}{\frac{cnt_i}{k}-2,\frac{cnt_1}{k},...,\frac{cnt_{i-1}}{k},\frac{cnt_{i+1}}{k},...,\frac{cnt_n}{k}}
$$

当然直接计算由于组合数项数很多，会导致时间复杂度过高。考虑利用已经计算出的 $g_k$：

$$
f_k=\sum_{i=1}^nn\times g_k\times \dfrac{\binom{\frac{n}{k}-2}{\frac{cnt_i}{k}-2}}{\binom{\frac{n}{k}}{\frac{cnt_i}{k}}}
$$

我们便可以高效地计算出 $f_k$ 了。在获得 $f_k$ 的值后，我们还是通过数论计算，得出：

$$
\sum_{k|d} b_k=\dfrac{\sum_{k|d}\varphi(k)\times f_k}{n}
$$

最后输出 $\dfrac{\sum b_k}{\sum a_k}$ 即可。注意到实际参与计算的 $i$ 只有 $\dfrac{n}{d}$ 个（这是因为每个 $cnt_i$ 都是 $d$ 的倍数），这样可以分析得到总时间复杂度 $O(n)$（需要预处理阶乘及其逆元）。下面的代码由于偷懒，总时间复杂度 $O(n\log n)$，也可以通过本题。

-------------------------------------------

在进入代码环节之前先补证上面的结论。实际上，这两个问题都等价于下面的问题：

- 设实数 $c_1,...,c_d$ 满足对每个 $k|d$， $\sum_{k|u,u|d}\dfrac{c_u}{u}=z_k$。用 $z_1\sim z_d$ 表示 $\sum_{k|d}c_k$。

实际上我们知道

$$
\sum_{k|d} \varphi(k) z_k=\sum_{k|d}\sum_{k|u,u|d}\dfrac{c_u}{u}\varphi(k)=\sum_{u|d}\dfrac{c_u}{u}\sum_{k|u}\varphi(k)=\sum_{u|d}\dfrac{c_u}{u}\times u=\sum_{u|d} c_u
$$

即证。

----------------------------------

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
 
using namespace std;
 
int gcd(int x,int y){return y?gcd(y,x%y):x;}
 
const long long MOD=998244353,G=3;
long long add(long long x,long long y){return x+y>=MOD?x+y-MOD:x+y;}
long long sub(long long x,long long y){return x>=y?x-y:x+MOD-y;}
 
long long fast_pow(long long b,long long p)
{
	long long ans=1;while(p){if(p&1)ans=ans*b%MOD;b=b*b%MOD;p>>=1;}
	return ans;
}
long long INV(long long x){return fast_pow(x,MOD-2);}
 
long long fac[2000000],invf[2000000];
void init_fac(int n)
{
	fac[0]=1;for(int i=1;i<=n;i++)fac[i]=fac[i-1]*i%MOD;
	invf[n]=INV(fac[n]);for(int i=n-1;i>=0;i--)invf[i]=invf[i+1]*(i+1)%MOD;
}
long long C(int n,int m)
{
	if(n<0||m<0||n<m)return 0;return fac[n]*invf[m]%MOD*invf[n-m]%MOD;
}
 
int cnt[2000000];
 
long long phi[2000000],mu[2000000];
bool prm[2000000];int prm_lst[2000000],prm_cnt;
 
void init_mu(int n)
{
	for(int i=2;i<=n;i++)prm[i]=1;
	mu[1]=1,phi[1]=1;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		if(prm[i])prm_lst[++prm_cnt]=i,mu[i]=MOD-1,phi[i]=i-1;
		for(int j=1;j<=prm_cnt&&prm_lst[j]*i<=n;j++)
		{
			int x=prm_lst[j];prm[x*i]=0;
			if(i%x==0)
			{
				mu[i*x]=0;phi[i*x]=phi[i]*x;break;
			}
			mu[i*x]=mu[i]*mu[x]%MOD,phi[i*x]=phi[i]*phi[x];
		}
	}
}
 
long long f[2000000],g[2000000];
int main()
{
	int T=0;scanf("%d",&T);init_fac(1000000),init_mu(1000000);
	while(T--)
	{
		int n=0;scanf("%d",&n);
		for(int i=1;i<=n;i++)cnt[i]=0;int d=0;
		for(int i=1,a=0;i<=n;i++){scanf("%d",&a);cnt[a]++;}
		for(int i=1;i<=n;i++)d=gcd(d,cnt[i]);
		sort(cnt+1,cnt+n+1);reverse(cnt+1,cnt+n+1);
		if(d==n){puts("1");continue;}
		for(int i=1;i<=d;i++)
		{
			f[i]=g[i]=0;
			if(d%i!=0)continue;
			g[i]=fac[n/i];
			for(int j=1;j<=n;j++)
			{
				if(cnt[j]==0)continue;
				
				f[i]=add(f[i],n*C(n/i-2,cnt[j]/i-2)%MOD*INV(C(n/i,cnt[j]/i))%MOD);
				g[i]=g[i]*invf[cnt[j]/i]%MOD;
				//printf("%lld %lld %lld\n",C(n/i-2,cnt[j]/i-2),C(n/i,cnt[j]/i),f[i]);
			}
			f[i]=f[i]*g[i]%MOD;
		}
		//printf("%lld %lld\n",f[1],f[2]);
		//for(int i=1;i<=d;i++)printf("%lld ",phi[i]);puts("");
		long long ans=0,ansg=0;for(int i=1;i<=d;i++)ans=add(ans,phi[i]*f[i]%MOD),ansg=add(ansg,phi[i]*g[i]%MOD);
		ans=ans*INV(ansg)%MOD;
		printf("%lld\n",sub(n,ans));
	}
}
```

----------------------------------

**后记**

其实这题挺无聊的……官方题解用的是 Polya 定理推式子，不过本质上和上面的做法区别不大。而且总感觉类似的数论题已经出过无数遍了……