> *III. [CF1630E Expected Components](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1630E)
>
> [群论学习小记](https://www.cnblogs.com/alex-wei/p/Group_theory.html)。

高妙计数题。考虑将问题分为两部分来做：一是求方案数，二是求总连通块数量。

性质 1：我们并不关心数字的值，仅关心每个数字的出现次数 $cnt$。因此，设不同的数共有 $c$ 个，大小分别为 $1\sim c$，出现次数分别为 $cnt_1, cnt_2, \cdots, cnt_c$。

求方案数：循环同构自然想到 Burnside 引理。我们需要求出在旋转 $k\ (1\leq k\leq n)$ 个单位下不动点的数量。

我们知道，旋转 $k$ 单位的置换 $g_k$ 会将大小为 $n$ 的循环队列分成 $\gcd(n, k)$ 个大小为 $\dfrac n {\gcd(n, k)}$ 的等价类，每个等价类内部所有数应相等，才能保证它在置换 $g_k$ 下 **不动**。例如当 $k = 2$，$n = 6$ 时，只有 $a_1 = a_3 = a_5$ 且 $a_2 = a_4 = a_6$ 时它是 $g_2$ 的不动点，故只需要确定 $a_1, a_2$ 即可确定整个序列。换句话说，$a_1 \sim a_{\gcd(n, k)}$ 是 **自由变量**，$g_k$ 把循环队列的大小从 $n$ 缩成了 $\gcd(n, k)$。

考虑枚举 $k$，令 $L = \gcd(n, k)$，$d = \dfrac n L$，则相当于我们将问题规模缩小了 $d$ 倍：因为 $a_1 \sim a_L$ 是自由变量，而 $a_i\ (L < i \leq n)$ 依赖于 $a_{i - L}$ 的取值（必须与 $a_{i - L}$ 相等），这样才能保证 $a$ 在置换 $g_k$ 下不动。

因此，总方案数即 $\dbinom {L}{\frac {cnt_1} d, \frac {cnt_2} d, \cdots, \frac {cnt_c} d}$ 表示往 $L$ 个位置分别放入 $\dfrac {cnt_i} d$ 个相同的数，这是经典的多重组合数。

直接枚举 $k$，时间复杂度平方，无法接受。但注意到很多 $k$ 均无解：对应算出的 $d$ 不整除于某个 $cnt$。此时我们无法将问题规模缩小 $d$ 倍，即 $g_k$ 不存在不动点。另有很多 $k$ 和 $n$ 的 $\gcd$ 相等，说明我们进行了很多次重复计算。

容易发现 $d$ 应当满足 $d\mid \gcd(cnt_i, n)$，故直接枚举 $\gcd(cnt_i, n)$ 的因数 $d$，算出 $L$ 以及对应的多重组合数，记为 $f_L$，表示长为 $L$ 的循环队列的答案。总方案数即
$$
\dfrac{\sum_{i = 1} ^ n f_{\gcd(i, n)}} n
$$
类似的，对于连通块数量，由于任意两个相邻的不同的数均会产生 $1$ 的贡献，故直接枚举这两个数 $x, y\ (x\neq y)$。总方案数为 $g_L = \dbinom {L - 2}{\frac {cnt_1} d, \frac {cnt_2} d, \cdots , \frac {cnt_x} d - 1, \cdots , \frac {cnt_y} d - 1, \frac {cnt_c} d}\times n$，这是因为我们钦定了某两个相邻元素分别为 $x, y$，贡献即剩下来的所有数的排列方案数，乘以可能产生贡献的所有位置数量。注意乘以的是 $n$ 而非 $L$：即使 $a_{L + 1} \sim a_n$ 依赖于 $a_1\sim a_L$，但当 $a_1\sim a_L$ 产生贡献时，它们也会相应产生贡献。

发现上式即 $\dfrac{f_L\times cnt_x\times cnt_y}{L\times (L - 1) \times d ^ 2}$，故只需求出 $\sum\limits_{x\neq y} cnt_x \cdot cnt_y$。这容易做到。

求 $f, g$ 的时间复杂度在精细实现下均为线性。复杂度瓶颈在于为计算答案 $\dfrac {\sum\limits_{i = 1} ^ n g_{\gcd(n, i)}}{\sum\limits_{i = 1} ^ n f_{\gcd(n, i)}}$，求每个数与 $n$ 的 $\gcd$ 的线性对数，但常数非常小。注意特判 $c = 1$ 的特殊情况。[代码](https://codeforces.com/contest/1630/submission/146245747)。