该题可以使用$struct+sort$（快排$STL$大法）进行简单模拟——~~然而大佬们却在使用高端的$map$。~~

算法还是比较容易理解的——每一组数据的初始化要求也不是太苛刻。而$struct$存储的话，由于$int$会自动去掉前导$0$，因此我们考虑使用$string$类型进行保存。

再者，我们可以做一些富有价值的函数——$compare(cmp)$函数对于$struct$快排来说极其重要，而我们可以设置一个$check$函数来检验两个$struct$的值是否完全相等。

本程序为了更加方便地判断是否相等，因此引入了$STL-sort$算法。$sort$的算法本质就是将一组数据从小到大（或者按照$compare(cmp)$函数的指示）的顺序进行排列。而如果某一数据重复，那么它们必定在排序之后连续出现，这也方便了查找。

具体方法就是——$sort$之后，设置一个指针（以下简称$id$）和一个新的自定义结构体变量（以下简称$current$）。$id$初始化为$1$（本蒟蒻采用初始下标为$1$），$current$初始化为每一组数据输入进来的第一个元素。接着在$i∈[2,n]$区间进行循环。对于任何一个$i$，如果输入进来的第$i$个结构体与$current$不同，则输出$current$的所有值和值相等的个数——即$i-id$。这样的循环进行之后，必定留存着一个$current$。这个时候就需要在每一组数据的最后把这个$current$及其个数进行输出——这样才能考虑全面。

$AC$代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct bank
{
    string a[6];
}b[100001],current;//定义结构体数组以及上文中的current
bool check(bank x,bank y)
{
    for(int i=0;i<6;i++)if(x.a[i]!=y.a[i])return 0;
    return 1;
}//设置check函数，只要有一个元素不相等就返回0，否则返回1
bool compare(bank x,bank y)
{
    for(int i=0;i<6;i++)if(x.a[i]!=y.a[i])return x.a[i]<y.a[i];按照升序排列
    return 0;//这里写return 1;也无妨
}
int t,n,i,j,id;
int main()
{
    scanf("%d",&t);//数据组数
    while(t--)
    {
        scanf("%d",&n);//输入元素个数
        for(i=1;i<=n;i++)for(j=0;j<6;j++)cin>>b[i].a[j];//每一个元素输入
        std::sort(b+1,b+n+1,compare);//进行排序
        current=b[1];
        id=1;//指针、结构体初始化
        for(i=2;i<=n;i++)
        {
            if(!check(b[i],current))
            {
                for(j=0;j<6;j++)cout<<current.a[j]<<" ";//不相同就输出current（即上一次）的值
                printf("%d\n",i-id);//输出个数
                id=i;
                current=b[i];//指针和结构体重新设置
            }
        }
        for(j=0;j<6;j++)cout<<current.a[j]<<" ";
        printf("%d\n\n",n-id+1);//最后还要进行输出（有两个换行）
    }
}
```