## AT2299 题解

先重复一遍题目：

有一堆牌，每张牌上有一个数字。

**每次可以取出其中3张，丢掉数字最大的和数字最小的牌，把中间那张再放回牌堆。** 

要求最后所有剩余牌上的数字互不相同，求最多能剩几张牌。

------------

我们来分析一下**加粗**部分：

其实这句话实在**误导**做题人，很容易想着每次只能抽三张，就按那样去做了，大大提升了复杂度。

我们要丢掉的只是**值最大和值最小**的两张牌。设值最小的牌上的数字为$ x $，值最大的牌上的数字为$ y $，那么在自然数中，介于$ x $，$ y $之间的数字，一定是找得到的，换言之：

在任意闭区间中：

$$ [x,y]\ (x∈N^*, y∈N^*, x\leq y) $$

至少有一个可能值。

举一个极端的例子，如果我们要舍弃的牌中，大的那张为$ 1 $，小的那张依然为$ 1 $，我们仍然可以取得**中间的那张**，它也是$ 1 $。

于是，题目中的删除操作被简化为了：

**每次任意取走两张牌**

------------

题目要求最后所有剩余牌上的数字互不相同，求最多能剩几张牌。

而求**最多能剩下几张牌**，相当于求**最少删去几张牌**，也就是**最少取几次牌**。

我们可以思考在什么时候应该停止取牌的操作，答案很显然，是在剩余牌上的数字互不相同的时候。

那么如何造就这个结果呢？我们只需要把每种牌多出来的给取走即可，设每种牌多出来的数量为$ k_i $，那么总共要取走的牌数$ S $即为：

$$ S\ =\ k_1+k_2+...+k_n $$

又因为每次仅能取走两张牌，所以当$ S $能被$ 2 $整除时，恰好取 $ \frac{S}{2} \ \cdot\  2\  =\ S$ 张牌即可；

但是当$ S $为奇数时，以上的操作还会留下一张重复的牌，所以要多去两张，这就意味着牺牲掉一张已经符合题目要求的牌。

------------

### 简单叙述一下：

- 统计多出来的牌数$ S $

- 每次删去两张牌

- 如果$ S $为偶数，只需要删去$ S $张

- 如果$ S $为奇数，需要删去$ S+1 $张

- 剩下的牌数即为总数$ n $减去被删掉的$ S $或$ S+1 $

------------

### 代码实现：

主要叙述如何实现统计多出来的牌数.

###### 方法一:

读入数组$ a $，对$ a $进行排序，利用语句：

```cpp
if(a[i]==a[i+1]) cnt++;
```

判断相邻两个元素是否一样，若一样，多出来的牌数$  +1 $。

###### 方法二：

建立 $ bool $ 型数组 $ a $，$ a_i $ 代表数字$ i $是否已经出现过。

从 $ 1 $ 到 $ n $ 依次扫描，对于每一个元素：如果没有出现过则把其对应的$ a $加一；如果已经出现过，说明这是多出来的，那么使计数器加一。

下面给出**方法二**的示例代码段：

```cpp
bool a[100001]={0}; //定义只需用bool型
for(re i=1;i<=n;i++)  //从1到n依次扫描 
{
	std::cin>>tmp;  //对于这一种方法，没有开数组的必要 
	if(!a[tmp])  //相当于if(a[tmp]==0)，没有出现过 
		a[tmp]=1;  //赋值为真 
	else  //如果出现过 
		cnt++;  //计数器加一 
}
```

------------

### 完整代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define re register int  //玄学优化，可忽略 
using namespace std;

int n,tmp,cnt;
bool a[100001];  //全局变量的默认值为0 

int main()
{
	std::cin>>n;  //输入 
	
	for(re i=1;i<=n;i++)  //从1到n依次扫描 
	{
		std::cin>>tmp;  //对于这一种方法，没有开数组的必要 
		if(!a[tmp])  //相当于if(a[tmp]==0)，没有出现过 
			a[tmp]=1;  //赋值为真 
		else  //如果出现过 
			cnt++;  //计数器加一 
	}
	
	if(cnt%2==1) //多出来的牌是奇数 
		cnt++;  //多牺牲一张已经满足题目要求的牌 
	cnt=n-cnt;  //把最少删去转化为最多剩余 

	std::cout<<cnt;  //输出 
	return 0;  //好习惯 
}
```

------------

谢谢观看~
