我们不妨来先试一试，找到一种能按要求排好序的策略。可以找出一组简单的策略：从小到大考虑每个 $i = 1,...,n$，并通过尽量少的交换操作使得 $1,2,3,...,i$ 在环上的相对位置正确；这样当 $i=n$ 的操作结束后我们就得到了欲求的排列。方便起见，我们把这 $n$ 组操作分别称为第 $1$ 轮，……，第 $n$ 轮。我们先来看看如何计算在这种操作策略下，总操作数的值。

$i=1,2$ 的情况是不需要考虑的，我们重点考察 $i=3$ 的情况，来让读者能有直观的理解。如果在 $p$ 中，$1,2,3$ 之间的位置关系形如 $1\to 2\to 3$，那么这三个数之间已经排好，无须干涉；否则是 $1\to 3\to 2$，那么我们需要让所有 $3\sim n$ 的人都和 $1$ 交换一次位置，消耗 $(n-2)$ 次操作。在第 $3$ 轮结束后，$1,2,3$ 已经按 $p$ 中的顺序排好，而 $4$ 以上的数顺次紧跟在 $3$ 的后面。同样可以知道：第 $i$ 轮结束之后，$1\sim i$ 已经按 $p$ 中的顺序排好，而 $i+1,...,n$ 都紧跟在 $i$ 的后面。有了上述观察之后，我们知道：在第 $i$ 轮操作中，假设在数组 $p$ 中位置位于数 $i$ 和数 $i+1$ 间（这里是在环上考虑的）且值小于 $i$ 的数共有 $c_i$ 个，那么这一轮操作就要推着 $i,...,n$ 共计 $(n-i+1)$ 个数绕过这 $c_i$ 个“障碍”，需要进行 $(n-i+1)c_i$ 次操作。总共的操作数即为 $\sum_{i=3}^n(n-i+1)c_i$。

我们可以猜想这个策略即是最优策略。证明思路很清晰：考虑从 $p$ 复原到排列 $(1,...,n)$，对一个排列 $p$，定义函数 $f(p)=\sum_{i=3}^n(n-i+1)c_i$（其中 $c_i$ 意义同上文，即排列中位置位于数 $i$ 和数 $i+1$ 间且值小于 $i$ 的数数量），并证明一次操作只会让 $f(p)$ 的值变化至多 $1$ 即可。证明也不困难：假设我们交换了 $p_i,p_{i+1}$，若交换前 $p_i > p_{i+1}$，则这次操作会让 $c_{p_i}$ 减 $1$，同时让 $c_{p_i+1}$ 加 $1$，$f(p)$ 减了 $n - p_i + 1$ 又加了 $n - p_i$，相当于减了 $1$；同样，若 $p_i < p_{i+1}$，可推得 $f(p)$ 增加了 $1$。而最终的 $f(p)$ 一定为 $0$，我们便证得了结论。当然，从这里也可以知道：复原的时候只要每次交换的两个数中在环上原本靠前的数大于原本靠后的数，就一定是最优解。

关于如何计算 $c_i$：维护线段树 / 树状数组，每次将数值 $i$ 插到对应位置上，并查询区间总和即可。注意环上的区间可能跨过 $n$，记得分类讨论。

```cpp
#include<cstdio>
 
using namespace std;
 
struct SegmentTree
{
	struct nd
	{
		int l,r,sum;
	}t[1200000];
	void build(int l,int r,int k=1)
	{
		int mid=(l+r)>>1;t[k].l=l,t[k].r=r,t[k].sum=0;if(l==r)return;
		build(l,mid,k<<1),build(mid+1,r,k<<1|1);
	}
	void update(int k){t[k].sum=t[k<<1].sum+t[k<<1|1].sum;}
	void add(int pos,int val,int k=1)
	{
		t[k].sum+=val;if(t[k].l==t[k].r)return;
		int mid=(t[k].l+t[k].r)>>1;if(pos<=mid)add(pos,val,k<<1);else add(pos,val,k<<1|1);
	}
	int query(int l,int r,int k=1)
	{
		if(l>t[k].r||r<t[k].l)return 0;
		if(l<=t[k].l&&t[k].r<=r){return t[k].sum;}
		return query(l,r,k<<1)+query(l,r,k<<1|1);
	}
}T;
 
int n;
int query(int l,int r)
{
	if(l<r)return T.query(l,r);return T.query(l,n)+T.query(1,r);
}
 
int p[300000],f[300000];
 
int main()
{
	int TT=0;scanf("%d",&TT);
	while(TT--)
	{
		scanf("%d",&n);for(int i=1;i<=n;i++){scanf("%d",&p[i]);f[p[i]]=i;}
		T.build(1,n);
		long long ans=0;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			if(i>=3)ans+=(long long)(query(f[i-1],f[i])-1)*(n-i+1);
			T.add(f[i],1);
			
		}
		printf("%lld\n",ans);
	}
}
```