场上读了二十分钟仍然读不懂 C 的样例，只能写 D 了（

首先观察性质，注意到他有一个常数 $C$ 表示最大能拿到的钱数，这个东西是 $10^6$ 级别的，可以用数组存下，这启发我们可以尝试预处理。

朴素想法应该是对于每个怪兽，暴力枚举每一个兵种尝试需要多少个才能打死。比较直接的方法是直接枚举兵种个数，但这样是 $\mathcal{O}(nmC)$ 的，需要优化。

考虑双方的杀敌所需时间上下手。杀死怪兽需要的时间为 $\dfrac{d}{H}$，士兵被杀死的时间为 $\dfrac{D}{h}$。题目要求在被杀之前杀掉怪兽，因此需要保证不等式：

$
\begin{array}{ll}
\dfrac{D}{h}<\dfrac{d}{H}
\end{array}
$

移项得：

$
\begin{array}{ll}
D\times H< d\times h
\end{array}
$

发现这样就可以只预处理对于每个 cost 能得到的最大 $d\times h$，询问的时候二分求出最小 cost 满足不等式即可。

但是这样做是 $\mathcal{O}({\sum_{i=1}^n} {\dfrac{C}{c_i}} + m\log C)$ 的，最坏能够被卡成 $\mathcal{O}(nC)$仍然可以被卡超时。

考虑单调队列的思想：如果一个士兵的 $d \times h$ 比另一个士兵小，但是他的 cost 比另外的士兵大，那么使用这个士兵必然不优。

因此，我们考虑将士兵按 $d \times h$ 从大到小进行排序，在扫的时候记录一下现在拿到的士兵的最小 cost。易证如果后扫到的士兵 cost 比这个大，那么使用这个士兵必然不是最优解。

由于使用这种方法不会出现重复的 cost，因此复杂度最坏为 $\mathcal{O}{\sum_{i=1}^n} \dfrac{C}{i}$，根据调和级数证明是 $\mathcal{O} (C \log C)$ 级别的。

最后直接二分最小 cost，判断一下是否无解即可。看了前几的代码大多数都用的 set，但个人死都不会用 upper_bound 于是用了 vector。

复杂度 $\mathcal{O}((m+C) \log C)$

```cpp
//namespace

const int MAXN = 1e6+5;
const int MAXM = 5e5+5;
const int mod = 1e9+7;
int dx[4] = {1,0,-1,0}, dy[4] = {0,1,0,-1};
int n,m,t,l,k,a,b,C,pos[MAXN],ans,dp[MAXN];

struct Node{
  int c,d,h;
  bool operator < (const Node &o) const{
    return d*h>o.d*o.h;
  }//排序: d*h 大在前面
}node[MAXN];
inline int bs(int val){
  int l = 1, r = C;
  while(l!=r){
    int mid = (l+r)>>1;
    if (dp[mid]>val) r = mid;
    else l = mid+1;
  }//直接二分
  return dp[l]>val ? l : -1;
}
signed main(){
  n = read(); C = read();
  For(i,1,n) node[i] = (Node){read(),read(),read()};
  sort(node+1,node+1+n);
  int pre = 1e9;
  For(i,1,n){
    if (node[i].c>=pre) continue;
    pre = node[i].c;
    for (int j=1;j*node[i].c<=C;j++){//这里就是所谓的调和级数了
      dp[j*node[i].c] = chkmax(dp[j*node[i].c],j*node[i].d*node[i].h);
    }
  }
  For(i,1,C) dp[i] = chkmax(dp[i],dp[i-1]);//求个前缀最大
  m = read();
  For(i,1,m){
    a = read(),b = read();
    Write(bs(a*b));
  }
}
```

隐藏了冗长的码头，需要的可以私信。