> $\text{upd 2021.7.9}$：将栈的“先进先出”改正为了“先进后出”。

## 题解

### 解法 1

虽然说题目上是要反向输出一个三位数，但是这个反向后的三位数并没有要求去掉前导 $0$ 。因此本质上就是字符串翻转。

而进行字符串翻转，也有两种做法：一种是比较常规的使用 $\verb!for!$ 循环进行翻转，另外一种做法就是利用字符串本身所具有的函数进行翻转。

使用 $\verb!for!$ 循环的主要代码片段如下：

```cpp
for(int i=0;i<s.length()/2;++i) swap(s[i],s[s.length()-i-1]);
```

然后， C++ 里提供了 $\verb!reverse()!$ 函数用于翻转一个容器（比如数组、字符串什么的）。具体用法，就是传入这个容器的头指针和尾的下一个位置的指针（因为 C++ 是左闭右开的），然后就会翻转。代码的主要片段如下：

```cpp
reverse(s.begin(),s.end());
```

还有一种做法，就是利用**栈**的性质，先进后出。使用 $\verb!stack!$ 类型，定义一个栈；当输入所有字符后，从栈顶开始输出。栈有以下三种操作：

- $\verb!push(x)!$ ：推入一个元素放在栈顶。

- $\verb!pop(x)!$ ：从栈顶弹出一个元素。

- $\verb!top(x)!$ ：返回栈顶元素。

以外，因为这题都是三位数，所以直接 $\verb!swap!$ 第一位和第三位就行了。

### 代码 1

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
stack <char> s; char c;
int main(){
    while(isdigit(c=getchar())) s.push(c);
    while(!s.empty()) putchar(s.top()),s.pop();
    return 0;
}
```

### 解法 2

给点面子，人家毕竟是数字嘛。

但是这题翻转前后可能并不是常规意义的数字（可能会含有前导零什么的）。其实这一点并不会影响答案的正确性。我们输入数字后，每次除以 $10$ ，得到的余数就是当前的最后一位；重复做 $3$ 次，即使过程中这个数字变成了 $0$ ，那也照样可以输出 $0$ 。

### 代码 2

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647; int w;
int main(){
    up(0,2,i) w=w*10+(getchar()-'0');
    up(0,2,i) putchar('0'+w%10),w/=10;
    return 0;
}
```