题意大概是说给你两个长度为 $n$ 的正整数序列 $A,B$ 问能不能对 $A$ 进行 $n-2$ 次交换操作使得在每个位置 $i$ 上都有 $A_i\le B_i$。

我们注意到选择排序一共是 $n-1$ 次交换，用几乎一模一样的方式就能在 $n-1$ 次交换内让 $A_i$ 任意排列。观察最终约束的形式，肯定最好是能让 $A$ 中第 $k$ 小的数和 $B$ 中第 $k$ 小的数全都去配上，那要是这都不行，直接判掉，输出 `No`。

还有另外一种情况是如果存在一个 $k$ 满足 $A$ 中第 $k+1$ 小的数不大于 $B$ 中第 $k$ 小的数，那就可以先把除去 $k$ 和 $k+1$ 以外的 $n-2$ 个名次配好（由于这两个名次的干扰，这一步实际上需要 $n-2$ 次操作，可以自行理解一下），然后 $A$ 中剩下这两个名次的数就一定和 $B$ 中这两个名次的数对应上了（只是按名次顺序匹配还是按名次顺序交叉匹配的关系，因为很显然此时只要最多再一次交换就能把 $A$ 完全和 $B$ 按名次顺序匹配上），然而注意到这两个名次不管怎么匹配都是符合题意的（这是因为我们一开始的假设），于是就一定输出 `Yes`。这种情况实际上对应于 $A$ 不需要严格排序就能满足题意。

现在就只剩一种情况了：$A$ 可以满足题意，但必须严格排好序。那这部分就相当于判断严格排序是否能通过 $n-2$ 次操作实现。我们观察到可以从 $A$ 中第 $k$ 小数的下标向 $B$ 中第 $k$ 小的下标连边（一共 $n$ 个节点）。由于每个点有且仅有一条入边和出边，实际上最后的图一定是若干个环。显然，一个包含了 $x$ 个节点的环上的下标要想严格排序至多 $x-1$ 次操作（和全局排序同理），那也就是若至少有两个环就可以 $n-2$ 次排完否则不能。唯一可能有点小问题的地方在于重复元素，但实际上这种情况早就在前两段里被讨论完了，不会进入这一步。

上代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
constexpr int N = 1e5 + 9;
pair<int, int> a[N], b[N];
int n, tar[N];
bool vst[N];
int getcnt() {
  int ret = 0;
  for (int i = 1; i <= n; ++i)
    if (int x = i; !vst[x]) {
      ++ret;
      do vst[x] = true;
      while (!vst[x = tar[x]]);
    }
  return ret;
}
int main() {
  cin >> n;
  for (int i = 1; i <= n; ++i) cin >> a[i].first;
  for (int i = 1; i <= n; ++i) cin >> b[i].first;
  for (int i = 1; i <= n; ++i) a[i].second = b[i].second = i;
  sort(a + 1, a + n + 1), sort(b + 1, b + n + 1);
  for (int i = 1; i <= n; ++i)
    if (a[i].first > b[i].first) return puts("No"), 0;
  for (int i = 1; i < n; ++i)
    if (a[i + 1].first <= b[i].first) return puts("Yes"), 0;
  for (int i = 1; i <= n; ++i) tar[a[i].second] = b[i].second;
  puts(getcnt() >= 2 ? "Yes" : "No");
  return 0;
}
```