在这里先解释一下生产者和最高级消费者的意思
~~（怕有些同学不知道）~~

生产者：即入度为0的点。

最高级消费者：即出度为0的点。

弄懂了这两个名词之后，我们发现，这是一个有向无环图，所以我们很自然的想到了**拓扑排序**。所以我们来介绍一下拓扑排序
~~（已经会的大佬可以跳过）~~

## 拓扑排序
作用：可以用来判断一张图中**是否存在环**

算法步骤：

1.找到一个**入度为0**的点并输出。

2.遍历该点的所有连边，将每条边所指向的点的**入度减一**，并将这条边**删除**。

3.若没有入度为0的点，则退出，如果此时还有点没有被输出，则这张图中**存在环**；否则返回1。

实现方法：队列

## 思路分析
讲完了拓扑排序之后，这题的做法其实也就显然了。

令 $f[i]$ 表示从起始结点 $s$ 到 $i$ 结点的食物链条数。

初始值：$f[s]=1$ 。

状态转移方程：$f[i]=f[i]+f[j]$ 。其中， $j$ 为一个结点编号，且 $j$ 与 $i$ 之间有边相连。

我们从起点开始对整张图进行拓扑排序，过程中如果遇到出度为 $0$ 的点，则 $ans+=f[i]$ ，最后输出 $ans$ 即可。

下附AC代码：

	#include<cstdio>
	#include<iostream>
	#include<cstring>
	#include<algorithm>
	#include<stack>
	#include<queue>
	#define re register
	using namespace std;
	const int MAXN=5050,MOD=80112002;
	typedef long long LL;
	inline int read(){//快读 
		int cnt=0,sign=1;
		char c=getchar();
		while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-') sign=-1;c=getchar();}
		while(c>='0'&&c<='9') cnt=(cnt<<1)+(cnt<<3)+(c^48),c=getchar();
		return cnt;
	}
	int N,M,e[MAXN][MAXN],u,v,in[MAXN],f[MAXN],out[MAXN],ans=0;
	queue<int> q;//拓扑排序的实现要用到的队列 
	void Solve(){//拓扑排序 
		for(int i=1;i<=N;i++) if(in[i]==0) q.push(i),f[i]=1;//找到入度为0的点，即起点 
		while(!q.empty()){
			int x=q.front();
			q.pop();
			for(int i=1;i<=N;i++){//遍历x的所有出边 
				if(e[x][i]){ 
					in[i]--;//入度减一 
					f[i]=(f[i]+f[x])%MOD;//状态转移方程 
					e[x][i]=false;//删边 
					if(i!=x&&in[i]==0){
						q.push(i);
						if(out[i]==0) ans=(ans+f[i])%MOD;//更新答案 
					}
				}
			}
		}
	}
	int main()
	{
		while(!q.empty()) q.pop();
		memset(f,0,sizeof(f));
		memset(e,false,sizeof(e));
		memset(in,0,sizeof(in));
		N=read();M=read();
		for(int i=1;i<=M;i++){//读入 
			u=read();v=read();
			e[v][u]=true;
			in[u]++;//入度加一 
			out[v]++;//出度加一 
		}
		Solve();//拓扑排序 
		cout<<ans<<endl;//输出答案 
		return 0;
	}