首先观察题目给的两个操作有什么用。

第一个操作能完成的事情就是求出整个等差数列的最大值，可以在 30 次询问内解决。

设最大值为 mx。

第二个询问直接了当，直接用。**随机**询问三十个数。

然后我们发现，直接把排序后的数相邻作差得到的所有数的 $\text{gcd}$ 就是答案。

为什么呢？

可以设我们询问的数得到的数列为 $A$。那么可以表示为：

$A_1=mx-k_1d,A_2=mx-k_2d,……,A_{30}=mx-k_{30}d$。

发现出错的情况就是所有 k 的 $\text{gcd}$ 不为 1 的时候。

也就是从 n 个数中选 30 个数，它们的 $\text{gcd}$ 不为 1 的概率。

可以证明这个概率是非常小的，所以可以通过本题。

我们现在考虑如何证明这个结论：

1. $n\le10^6$ ，问题转化为从 $1\sim10^6$ 随机选取 30 个数，$\text{gcd}$ 不为 1 的概率。

1. $\text{gcd}=2$ 时，即 30 个数都是 2 的倍数，概率大约为 $\dfrac{1}{2^{30}}$，同理 $\text{gcd}=k$ 时，概率大约为 $\dfrac{1}{k^{30}}$。

1. 即总概率大约为 $\sum\limits_{k=1}^n\dfrac{1}{k^{30}}$。

由于我们只是要证明这个概率很小，所以一些关于边界的问题暂且忽略不计。

到现在为止，你可以用你高超的数学技巧继续化解，但我觉得化成这样，你就完全可以用暴力来计算啦！~~写一个分数模板+高精度~~

~~也可以感性理解一下这个式子的值很小~~

官方题解也同样给出这种随机的策略出错的概率大约为 $1.86185\times{10^{-9}}$，证毕。

一个值得注意的地方就是 rand() 上界有限，所以直接用 rand() 会被出题人用特殊数据卡掉，建议自写 rand 函数。

**code**
```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstdlib>
#include<ctime>
using namespace std;
const int x=1e9+7,y=1e9+9;
int n,a[31],mx,d,p[1000010];
bool check(int x)
{
	printf("> %d\n",x);
	fflush(stdout);
	scanf("%d",&x);
	return x;
}
int random()
{
	return ((1ll*rand()*x+y+rand())&1048575)%n+1;
}
int ask(int x)
{
	printf("? %d\n",x);
	fflush(stdout);
	scanf("%d",&x);
	return x;
}
int gcd(int x,int y){return !y?x:gcd(y,x%y);}
int main()
{
	srand(time(0));
	scanf("%d",&n);
	int l=0,r=1e9;
	while (l<=r)
	{
		int mid=(l+r)>>1;
		if (check(mid)) l=mid+1;
		else r=mid-1,mx=mid;
	}
	for (int i=1;i<=n;i++) p[i]=i;
	for (int i=1;i<=n;i++) swap(p[i],p[random()]);
	for (int i=1;i<=min(n,30);i++) a[i]=ask(p[i]);
	sort(a+1,a+min(n,30)+1);
	d=a[2]-a[1];
	for (int i=2;i<min(n,30);i++)
		d=gcd(d,a[i+1]-a[i]);
	printf("! %d %d\n",mx-d*(n-1),d);
	fflush(stdout);
	return 0;
}
```
