Problem E :

~~首行求赞qwq~~

**题意：**

对于一个序列 $a$ ，定义 $f(a)$ 为 $a$ 的不同子序列个数。

现在要求值域为 $[1,m]$ 的整数，长度为 $n$ 的所有序列 $a$ 的 $f(a)$ 之和 $\bmod 10^9+7$ 。

**数据范围：**

$1\le n,m\le 10^6$ 。

**做法：**

做这种题的经典套路是逆向思考，计算每种方案对答案的贡献。

所以我们考虑对于每个子序列对答案产生了产生了多大贡献，说人话就是计算每个子序列被多少不同的序列包含过，并且求和。

那我们如何考虑每个子序列呢？显然不能直接枚举子序列，所以我们需要继续从整体考虑。注意到 $n\le 10^6$ ，所以我们容易考虑到枚举子序列的长度 $k$ 然后进行计算。

假设当前子序列长度为 $k$ ，那么不加限制地填数总共有 $m^k$ 种填法。现在考虑在该子序列中插入一些数来还原整个序列，但为了不重复统计，我们要求该子序列在还原出的序列中出现位置最靠前，即出现位置下标的字典序最小。

假设我们的子序列为 $b_1,b_2,...,b_{k-1},b_k$ 。

容易发现，为了满足该子序列在还原出的序列中第一次出现，那么在 $b_1$ 前不能填与 $b_1$ 相等的数字，在 $b_1$ 到 $b_2$ 之间不能填与 $b_2$ 相等的数字，在 $b_{i-1}$ 到 $b_{i}$ 之间不能填与 $b_i$ 相等的数字。

但还要考虑 $b_k$ 之后可以填 $[1,m]$ 中任意的整数。假设 $b_k$ 后面还有 $j$ 个元素，那么对于子序列元素总共有 $m^k$ 种填法，$b_k$ 之前的非子序列元素有 $(m-1)^{n-k-j}$ 种填法，对于 $b_k$ 之后的元素有 $m^j$ 种填法。

最后一步，我们需要考虑子序列元素摆放的位置，因为 $b_k$ 后面有 $j$ 个元素，所以 $b_k$ 必须放在倒数第 $j+1$ 个位置，但是对于 $b_1$ 到 $b_{k-1}$ 的元素摆放位置并没有任何限制，所以总共有 $\binom {n-j-1} {k-1}$ 种选择位置的方法。

所以对于长度为 $k$ 所有子序列对答案的贡献为 $\sum\limits_{j=0}^{n-k} m^k\cdot m^j\cdot (m-1)^{n-k-j}\cdot\binom{n-j-1}{k-1}$ 。

所以最后的答案为：

$\large\sum\limits_{k=1}^n\sum\limits_{j=0}^{n-k} m^k\cdot m^j\cdot (m-1)^{n-k-j}\cdot\binom{n-j-1}{k-1}$ 。

但以上式子的时间复杂度为 $O(n^2)$ ，算上求逆元为 $O(n^2\log_2\text{Mod})$ ，显然直接爆炸，所以下面进入~~推柿子~~环节。

----

首先观察式子，我们注意到右边的组合数，不管 $k,j$ 如何变化，永远是不重复的，所以我们考虑每一个组合数 $\binom{n-j-1}{k-1}$ 被乘的系数 $m^k\cdot m^j\cdot (m-1)^{n-k-j}$ 。

式子变量太多看起来太冗杂怎么办，我们设 $s=k+j$ ，那么系数可化为 $m^s\cdot (m-1)^{n-s}$ ，组合数可被化为 $\binom{n-j-1}{s-j-1}$ 。

我们考虑枚举 $s$ ，那么就有了式子：

*原式* $\ =\large\sum\limits_{s=1}^{n} m^s\cdot(m-1)^{n-s}\sum\limits_{j=0}^{s-1}\binom{n-j-1}{s-j-1}$ 。

考虑这个式子为什么是对的，由于组合数已经是不重复的，所以对于每一个组合数 $\binom{n-j-1}{s-j-1}$ 的系数一定是 $m^s\cdot (m-1)^{n-s}$ ，所以该式子不重不漏地用另一种方式统计了原式子，所以是对的。

然后我们继续化简，发现右边的组合数求和实际上是在求杨辉三角一条斜边的和：

```ts
1
1 1
1 2 1
1 3 3 1
1 4 6 4 1
1 5 10 10 5 1
1 6 15 20 15 6 1
     ....
```

我们找规律发现一条斜边上的数字的和等于这条斜边最右下角的正下方的数字的值，比如 $1+3+6+10=20$ ，然后我们就可以发现 $\sum\limits_{j=0}^{s-1}\binom{n-j-1}{s-j-1}=\binom{n}{s-1}$ 。

所以：

*原式* $\ =\large\sum\limits_{s=1}^{n} m^s\cdot(m-1)^{n-s}\binom{n}{s-1}$ 。

然后我们就可以 $O(n)$ 计算了。

$Source:(by\_myself)$

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

typedef long long ll;
typedef pair<int,int> pii;

const int MAXN=1e6+10;
const int Mod=1e9+7;

inline ll ksm(ll x,ll y)
{
    ll res=1;
    while(y)
    {
        if(y&1) res = res * x %Mod;
        x = x * x %Mod;
        y >>= 1;
    }
    return res;
}

int n,m;
ll fac[MAXN];

inline ll inv(ll x){ return ksm(x,Mod-2); }
inline ll C(ll x,ll y){ return fac[x] * inv(fac[y]) %Mod *inv(fac[x-y]) %Mod; } 

int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);

    fac[0]=1;
    for(int i=1;i<=n;i++) fac[i] = fac[i-1] * i %Mod;

    ll ans=0;
    for(int s=1;s<=n;s++)
        ans = (ans + ksm(m,s) * ksm(m-1,n-s) %Mod * C(n,s-1) %Mod) %Mod;

    ans = (ans + ksm(m,n)) %Mod;
    
    printf("%lld\n",ans);

    return 0;
}
```
