### 题目链接
[CF660E Different Subsets For All Tuples](https://www.luogu.com.cn/problem/CF660E)
### 题目大意
有一个长度为 $n$ 的数列，每个位置上数字的值在 $[1,m]$ 范围内，则共有 $m^n$ 种可能的数列。分别求出每个数列中本质不同的子序列个数（包含空序列），然后求和，答案对 $10^9+7$ 取模。$(1\le n,m\le10^6,1\le n,m\le10^6)$
### 题目思路
这道一看就非常数学的题目当然要推式子辣。  
我们先枚举子序列长度（空序列是所有 $m^n$ 个序列的子序列），然后统计这样的子序列是多少个序列的子序列求和~~然后就做完了~~。  
我们会发现如果有一个子序列在一个序列中出现了多次就很难统计了，所以我们可以强制选字典序最小的。  
这样就可以得到一个式子辣
$$\begin{aligned}m^n+\sum_{i=1}^nm^i\sum_{j=0}^{n-i}(m-1)^j\times m^{n-i-j}\times C_{i+j-1}^{i-1} \end{aligned}$$
解释一下：  
$m^n$ 是空序列的答案  
$i$ 的 $\sum$ 是枚举长度， $j$ 的 $\sum$ 是枚举子序列在原序列中的最后一位的位置减去子序列长度（即选子序列的时候跳过了多少个位置）。  
由于我们上面强制选了字典序最小的子序列，所以任意两个相邻的被选进子序列中的数之间的所有位置都不能和后面被选的数相等，所以每个位置都有 $m-1$ 种选法，共有 $(m-1)^{j}$ 种方案。  
选完子序列后，还剩下 $n-i-j$ 个位置，每个位置随意填，共有 $m^{n-i-j}$ 种方案。  
跳过的位置要放在 $i$ 段中（子序列相邻两个数之间都有一个，第一个之前也有一段，共 $i$ 段），由隔板法可知有 $C_{i+j-1}^{i-1}$ 种方案。  
然后我们接着推：  
$$\begin{aligned}&m^n+\sum_{i=1}^nm^i\sum_{j=0}^{n-i}(m-1)^j\times m^{n-i-j}\times C_{i+j-1}^{i-1}\\=&m^n+\sum_{i=1}^n\sum_{j=0}^{n-i}(m-1)^j\times m^{n-j}\times C_{i+j-1}^{i-1}\\=&m^n+\sum_{j=0}^n(m-1)^j\times m^{n-j}\sum_{i=1}^{n-j}C_{i+j-1}^{j}\\=&m^n+\sum_{j=0}^n(m-1)^j\times m^{n-j}\times C_{n}^{j+1}\\=&m^n+\frac{m}{m-1}\sum_{j=0}^n(m-1)^{j+1}\times m^{n-(j+1)}C_{n}^{j+1}\\=&m^n+\frac{m}{m-1}\sum_{i=1}^n(m-1)^{i}\times m^{n-i}C_{n}^{i}\\=&m^n+\frac{m}{m-1}((\sum_{i=0}^n(m-1)^{i}\times m^{n-i}C_{n}^{i})-m^n)\\=&m^n+\frac{m}{m-1}\cdot((2m-1)^n-m^n) \end{aligned}$$
然后我们就可以愉快的用你喜欢的方式计算辣。  
上代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int P=1e9+7;
inline int ADD(int a,int b) { return a+b>=P?a+b-P:a+b; }
inline int MINUS(int a,int b) { return a-b<0?a-b+P:a-b; }

inline int quickmi(int x,int n)
{
	int res=1;
	for(;n;n>>=1)
	{
		if(n&1) res=1ll*res*x%P;
		x=1ll*x*x%P;
	}
	return res;
}
#define ni(x) quickmi(x,P-2)

inline int read()
{
	int s=0;
	bool flag=false;
	char ch=getchar();
	for(;ch<'0'||ch>'9';ch=getchar()) if(ch=='-') flag=true;
	for(;'0'<=ch&&ch<='9';ch=getchar()) s=(s<<3)+(s<<1)+(ch^'0');
	if(flag) return -s;
	return s;
}

int main()
{
	int n=read(),m=read();
	if(m==1) printf("%d\n",n+1);
	else printf("%d\n",ADD(quickmi(m,n),1ll*m*ni(m-1)%P*MINUS(quickmi(m+m-1,n),quickmi(m,n))%P));
	return 0;
}
```