## 一、前言

这是一道 **并查集** 裸题，但是它的难度主要在它的 **思维含量** 上，也就是说我们是怎么想到用并查集来做的。

## 二、题意

有一个长度为 $n$ 的数列，序列中 **只有 $1$ 和 $2$**。你不知道数列具体内容，但是你知道 $m$ 组关系，第 $i$ 组关系为 $a_{x_i}+a_{y_i}+z_i \equiv 0 \ (mod \ 2)$。在知道这些关系后，问你 **最少** 要确定多少个数列中的数才能确定整个数列。

## 三、思路

显然一眼看过去以为会是什么数学题，绝不会和并查集挂上钩。但是我们深入思考一下会发现：每一组的关系，实际上告诉我们的是 $a_{x_i}$ 和 $a_{y_i}$ 的关系，与 $z_i$ 无关。

什么意思呢？我们举个例子，就拿样例二来说：

| $x_i$ | $y_i$ | $z_i$ |
| :----------: | :----------: | :----------: |
| $1$ | $2$ | $1$ |
| $2$ | $3$ | $2$ |
| $1$ | $3$ | $3$ |
| $4$ | $5$ | $4$ |
| $5$ | $6$ | $5$ |

通过第一个关系，我们可以知道
$a_1+a_2+1$ 是个偶数，而 $1$ 是个奇数，说明 $a_1+a_2$ 也是个奇数，而因为数列中 **只有 $1$ 和 $2$**，那么说明 $a_1$ 和 $a_2$ 中肯定有一个是 $1$，有一个是 $2$，**只需要确定其中一个就能确定另一个**。

通过第二个关系，我们可以知道 $a_2+a_3+2$ 是偶数，而 $2$ 是个偶数，说明 $a_2+a_3$ 是个偶数。因此 $a_1$ 和 $a_2$ 要么都是 $1$，要么都是 $2$，也是**只需要确定其中一个就能确定另一个**。

因此，我们得出结论：**无论 $z_i$ 是多少，我们通过一个关系，都可以确定 $a_{x_i}$ 和 $a_{y_i}$ 的关系，只要知道其中一个就可以知道其他与它有关的所有数字**。于是我们就可以知道这道题要用 **并查集** 来做。

用并查集维护每个 $a_{x_i}$ 和 $a_{y_i}$ 的关系，最后统计一下 **联通块的个数** 就是答案了。

## 四、代码

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
int fa[1000000],ans,maxn,n,m,x,y,z,b[1000000];

int find(int x)
{
	if(x==fa[x])
		return x;
	return fa[x]=find(fa[x]);
}

void con(int x,int y)
{
	x=find(x),y=find(y);
	if(x!=y)
		fa[x]=y;
}

int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		fa[i]=i;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%d%d%d",&x,&y,&z);
		con(x,y);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		b[find(i)]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(b[i])
			ans++;
	printf("%d\n",ans);
}
```

## 五、后记

这题之前模拟赛就做过，不过现在才看到。

此题的思维转换非常的妙，故写下记录。