### AT2542 誘拐 2 (Abduction 2)  
#### 题意  
$\ \ \ \ $给出一个平面直角坐标系，规定每条横向和纵向的线都有一个对应的数值，给出若干次询问，每次询问从某个点开始以任意方向出发，每到一个交点就选择经过该点的两条直线中对应数值较大的那条线走，如果需要改变方向可以任意选择左转或者右转，求按照这样的规则走下去最大能经过多少边。  

------------
#### 题解  
$\ \ \ \ $拿到这道题先是没有思路，但我们看看数据范围，说不定对解题会有帮助。  

$\ \ \ \ $第一个子任务 $H,W \le 8,Q=1$ 时我们可以直接用DFS暴力过去，因此： 

$\texttt{Algorithm 1 暴力搜索}$  
$\ \ \ \ $即从起点开始搜索，每到一个点判断直走或者转弯，直走就直接更改对应横或纵坐标，转弯则分两类讨论并取最大值即可，代码应该不是很难写，在此不（lan）给（de）出（xie）。  
$\ \ \ \ $通过构造，我们可以知道路径最长是 $2\times \max\{H,W\}$ ，因此最大共有 $2\times \max\{H,W\}!$ 的搜索次数(当然这跑不满)。并且我们可以证明这条路线不会重叠，因此不用担心重复计算。此时理论上可以通过第一个子任务。  

$\texttt{Algorithm 2 线段树优化/ST表}$  
$\ \ \ \ $打完暴力第一件事是什么？考虑优化暴力。我们发现其实直走的过程是单纯一步步走的，但是这种直走其实没有意义的，如果我们知道下一个在左边的转点和在右边的转点，我们就可以快速地忽略掉直走。  

$\ \ \ \ $而寻找的过程抽象出来，就是给出一个数列和一个位置，分别求在该位置两边第一个大于这个数的位置。  
$\ \ \ \ $这可以想到线段树，维护最大值，以找左边为例：进入函数的时候先判断是否满足两个条件（在左边和最大值大于给定值），满足则优先在右边返回查询结果，右边无果再返回左边；查询右边时同理。  
$\ \ \ \ $因此我们分别维护行和列的数列最大值，在搜索时直接通过线段树 $\log n$ 地找到下一个转向的坐标即可。当然由于我们是无修改查询最大值，也可以用 ST 表，方法同上。

$\ \ \ \ $这样我们应该就能通过前三个子任务了。  

$\texttt{Algorithm 3 记忆化} $  
$\ \ \ \ $但是我们来看后面两个子任务，它们的不同点在于询问的点变多了，这样我们就会发现一个问题：有可能会在搜索其他点时产生重复计算。  

$\ \ \ \ $解决重复计算那肯定会用到记忆化，但是我们是开不下 $H\times W$的数组的，因此我们得另寻出路。  

$\ \ \ \ $考虑在加入了线段树这个优化后，我们在每个点会有点坐标与到达这个点是纵向还是横向到达的，因此我们以方向和横坐标 $\texttt{or}$ 纵坐标作为下标开 $map$，这样我们就可以开下数组了。 ~~（STL大法吼）~~  

$\ \ \ \ $至此,我们可以通过全部子任务。  

------------
#### 代码 
```cpp
#include <map>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#define ls p<<1//个人的宏定义习惯，但容易拖慢速度，不建议使用
#define rs p<<1|1
#define lson ls,l,mid
#define rson rs,mid+1,r
#define ll long long
using namespace std;
int NS[500005],EW[500005];
int a[500005];
int n,m,q;
struct Seg{
	int tr[2000005];
	void push_up(int p){tr[p]=max(tr[ls],tr[rs]);}
	void build(int p,int l,int r,int arr[])
	{
		if(l==r)
		{
			tr[p]=arr[l];
			return;
		}
		int mid=(l+r)>>1;
		build(lson,arr);build(rson,arr);
		push_up(p);
	}
	int queryL(int p,int l,int r,int k,int v)//在k左边且值大于v的第一个下标 
	{
		if(l>=k||tr[p]<=v) return 0;
		if(l==r) return l;
		int mid=(l+r)>>1;
		int index=queryL(rson,k,v);
		if(index) return index;
		else return queryL(lson,k,v);
	}
	int queryR(int p,int l,int r,int k,int v)//在k右边且值大于v的第一个下标 
	{
		if(r<=k||tr[p]<=v) return 0;
		if(l==r) return l;
		int mid=(l+r)>>1;
		int index=queryR(lson,k,v);
		if(index) return index;
		else return queryR(rson,k,v);
	}
}h,z;
map <int,ll> M[2][50005];
ll dfs(int x,int y,int dir)//dir=1代表从南北到达这个路口且往东西走，否则是从东西到达这个路口且往南北走
{
	if(M[dir][x][y]) return M[dir][x][y];
	ll tmp=0;
	if(!dir)
	{
		int L=z.queryL(1,1,n,x,NS[y]),R=z.queryR(1,1,n,x,NS[y]);
		if(L) tmp=max(tmp,(ll)x-L+dfs(L,y,1));
		else tmp=max(tmp,(ll)x-1);
		if(R) tmp=max(tmp,(ll)R-x+dfs(R,y,1));
		else tmp=max(tmp,(ll)n-x);
	}
	else
	{
		int D=h.queryL(1,1,m,y,EW[x]),U=h.queryR(1,1,m,y,EW[x]);
		if(D) tmp=max(tmp,(ll)y-D+dfs(x,D,0));
		else tmp=max(tmp,(ll)y-1);
		if(U) tmp=max(tmp,(ll)U-y+dfs(x,U,0));
		else tmp=max(tmp,(ll)m-y);
	}
	return M[dir][x][y]=tmp;
}
int main() {
	scanf("%d %d %d",&n,&m,&q);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&EW[i]);
	for(int i=1;i<=m;i++) scanf("%d",&NS[i]);
	h.build(1,1,m,NS);z.build(1,1,n,EW);
	for(int i=1,x,y;i<=q;i++)
	{
		scanf("%d %d",&x,&y);
		printf("%lld\n",max(dfs(x,y,1),dfs(x,y,0)));//起始点所有方向都可以
	}
	return 0;
}
```  
----
#### 最后  
$\ \ \ \ $你谷现在交不了 AT，因此代码没有在洛谷上的通过记录，但一定是可以通过的。  
$\ \ \ \ $~~另外同机房有一位大佬硬生生每次查询都清空了map，竟然能跑过，但是捞了个最劣解，具体哪个OJ就不说了。awa~~