$AGC$里唯一会做的一道$E$

考虑一下题目中所给出的操作的意义，比方说对于这样一个串：

$1010101011$

它只在第$9$~$10$位处有两个相邻的相同字符。

依次翻转第$9,8\dots1$位，这个串的变化将会是这样的：

$1010101001$

$1010101101$

$1010100101$

$\ \ \ \ \ \ \ \ \ \vdots$

$1101010101$

观察一下这个过程，我们就会发现，相邻两个字符是在不断右移的，而其他字符，可以认为他们没有变化。

还可以发现，我们是无法对非相邻相同字符进行操作的。所以我们的操作本质上就是让一对相邻字符左移或右移。此外，我们也可以在左端或右端生成，删除一对字符。

那么我们把原串，目标串中的所有相邻相同字符拎出来，按照下标重编号形成有序序列，看看要如何变换。

又可以发现，对于拎出来的字符生成的有序序列，原串的这个序列的一个区间，在目标串上也会对应一段区间。对应条件是，两个区间的左端元素能够通过变换到达彼此的位置。

所以，我们的整个操作过程就是保留原串的生成序列的一段区间，再在两端加入一些元素，使得它与目标串相同。

发现这个区间在最优情况下，最左或最优的元素为第一次与目标串匹配的元素。所以这样的区间只有$O(n)$个。

枚举区间，暴力计算就是$O(n^2)$的了，$n<=5000$，没有必要优化。

记得特判一下$n<=2$的情况。

```cpp
/*************************************************************************
	> File Name: AT4514.cpp
 ************************************************************************/

#include <bits/stdc++.h>

#define enter putchar('\n')
#define space putchar(' ')
#define re register
#define N 100010
#define pii pair<int,int>
#define fi first
#define se second
#define mp make_pair

using namespace std;

inline int max(int x,int y){return (x>y?x:y);}

inline int min(int x,int y){return (x<y?x:y);}

inline int read(){
	int x=0;char c=getchar();bool y=1;
	for(;c<'0' || c>'9';c=getchar()) if(c=='-') y=0;
	for(;c>='0' && c<='9';c=getchar()) x=(x<<1)+(x<<3)+c-48;
	if(y) return x;
	return -x;
}

pii s1[N],s2[N];

int n,t1,t2,fans,ret;

bool a[N],b[N],ty;

inline bool get01(){
	char c=getchar();
	while(c!='0' && c!='1') c=getchar();
	return c-'0';
}

inline void work(){
	t1=t2=0;
	if(a[1]^a[2])	s1[++t1]=mp(0,a[1]);
	if(b[1]^b[2])	s2[++t2]=mp(0,b[1]);

	for(re int i=1;i<n;++i)if(a[i]==a[i+1]) s1[++t1]=mp(i,a[i]);
	for(re int i=1;i<n;++i)if(b[i]==b[i+1]) s2[++t2]=mp(i,b[i]);

	if(a[n-1]^a[n])	s1[++t1]=mp(n,a[n]);
	if(b[n-1]^b[n]) s2[++t2]=mp(n,b[n]);

	for(re int i=1;i<=t1;++i)
	if(!((abs(s1[i].fi-s2[1].fi)&1)^s1[i].se^s2[1].se)){
		ret=0;
		for(re int j=1;j<i;++j)					ret+=s1[j].fi;
		for(re int j=i;j<=t1 && j-i+1<=t2;++j)	ret+=abs(s1[j].fi-s2[j-i+1].fi);
		for(re int j=t1+1;j-i+1<=t2;++j)		ret+=n-s2[j-i+1].fi;
		for(re int j=t2+i;j<=t1;++j)			ret+=n-s1[j].fi;
		fans=min(fans,ret);
	}
	return;
}

inline void Input(){
	n=read();
	for(re int i=1;i<=n;++i) a[i]=get01();
	for(re int i=1;i<=n;++i) b[i]=get01();
	fans=0x3f3f3f3f;
	return;
}

inline void solve(){
	if(n==1)	puts(a[1]==b[1]?"0":"1"),exit(0);
	if(n==2){
		int ret=(a[1]^b[1])+(a[2]^b[2]);
		printf("%d\n",ret);
		return;
	}
	work();
	reverse(a+1,a+n+1);
	reverse(b+1,b+n+1);
	work();
	swap(a,b);
	work();
	reverse(a+1,a+n+1);
	reverse(b+1,b+n+1);
	work();
	printf("%d\n",fans);
	return;
}

int main(){
	Input();
	solve();
	return 0;
}
```
