我们把整个序列 $p$ 看做山地，$p_{i}$ 为第 $i$ 个位置的高度。定义山峰、山谷、山坡、坡长如下：

* 山峰：高度比相邻两个位置都高的位置($p_{i}>\max(p_{i-1},p_{i+1})$)
* 山谷：高度比相邻两个位置都低的位置($p_{i}<\min(p_{i-1},p_{i+1})$)
* 山坡：既不是山峰也不是山谷的位置
* 坡长：一个山峰到左面最近的山谷之间的山坡的数量称为这个山峰的左坡长，到右面最近的山谷之间的山坡的数量称为右坡长。一个山峰的坡长为其左坡长和右坡长的最大值。

那么题目中的游戏就是 A 先选一个位置，B 再选一个位置，A 只能向低处走，B 只能向高处走。规定不能和别人待在同一个位置，当一个人无路可走时另一个人就输了。A 先走，问 A 有多少个可选的位置是必胜的。

首先，A 要想获胜只能选在山峰处。因为如果他选在了山坡处，那么他的第一步就只能走向唯一确定的一个位置：左面，或右面，这种情况下 B 只需要把位置选在 A 第一步将要去的位置，就可以把 A 堵死。如果他选在山谷处，那么第一步他就已经无路可走了。

其次，A 所选的山峰的坡长必须是所有山峰的坡长中**严格最大**的那个。如果其坡长不是最大的，那么 B 只需要把位置选在坡长最大的那个山峰对应的山谷处，A 一定比 B 先走完他的路程；如果其坡长是最大的但不严格，也就是说有多个山峰的坡长是最大值，那么 B 也只需要把位置选在另一个坡长为最大值的山峰对应的山谷处，由于 A 先走，A 必定先于 B 走投无路。

同时，A 所选的山峰的左坡长和右坡长必须相等且均为奇数。如果左右坡长不相等，那么 B 只需要选在坡长较长的那一边的山谷或山谷向上一步处就可以逼迫 A 往坡长较短的那一边走（如果 A 向 B 这边走来，B 总能把 A 的出路堵死），由于 A 先走，又转化成了上一种情况。而如果左右坡长相等但均为偶数，那么 B 只需要选在任意一边的山谷处，A 只能往另一边走。由于 A 先走，所以 A 先无路可走。

综上，只有当序列 $p$ 中存在坡长为严格最大的山峰且这个山峰的左右坡长为相同的奇数时答案为 $1$，其余情况答案为 $0$。

代码如下：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#define ll long long
#define fo(i,x,y) for(register int i=x;i<=y;++i)
#define go(i,x,y) for(register int i=x;i>=y;--i)
using namespace std;

inline int read(){
	int x=0,fh=1;
	char ch=getchar();
	while(!isdigit(ch)){
		if(ch=='-') fh=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(isdigit(ch)){
		x=(x<<1)+(x<<3)+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return x*fh;
}

const int N=1e5+5;
int a[N],b[N],top=1,c[N],d[N];

int main(){
	int n=read();
	fo(i,1,n) a[i]=read();
	b[1]=1;
	if(a[1]>a[2]||a[1]<a[2]) b[++top]=1,c[top]=(a[1]>a[2]);
	fo(i,2,n-1)
		if((a[i-1]<a[i]&&a[i+1]<a[i])||(a[i-1]>a[i]&&a[i+1]>a[i])) 
			b[++top]=i,c[top]=(a[i-1]<a[i]&&a[i+1]<a[i]);
	if(a[n]>a[n-1]||a[n]<a[n-1]) b[++top]=n,c[top]=(a[n-1]<a[n]);
	b[++top]=n;
	int mx=0,rp=0,pos=-1;
	fo(i,2,top-1) d[i]=max(b[i]-b[i-1],b[i+1]-b[i]);
	fo(i,2,top-1) if(c[i]) mx=max(mx,d[i]);
	fo(i,2,top-1) if(c[i]&&mx==d[i]) rp++,pos=i;
	//fo(i,1,top) printf("%d ",b[i]);puts("");
//	fo(i,1,top) printf("%d ",c[i]);puts(""); 
	//fo(i,1,top) printf("%d ",d[i]);puts("");
	if(rp>1){
		cout<<0;
		return 0;
	}
	if(b[pos]-b[pos-1]!=b[pos+1]-b[pos]){
		cout<<0;
		return 0; 
	}
	if(d[pos]&1) cout<<0;
	else cout<<1;
	return 0;
}
```
