其实这题是个暴力。。。

### 暴力！！！

## 暴力！！！

# 暴力！！！

为什么我才知道。。。

## 咳咳，进入正题。。。

### 我们观察题目，想象：如果图上只有三个点，我们如何处理？

** 显然，找到中间那个点就行了。 **

此处可以记录每个节点相邻的边数（我用vector做......size()就是我想要的东西咯），只要大于1就计算一遍，统计入答案中。

总和记为sum，最大联合权值记为maxn。

## 现在解决计算的问题。

### 求最大联合权值maxn：

都说了要暴力，是要扫过所有节点的，所以一个节点一个节点来考虑。。。

** 显然，对于一个节点来说，最大联合权值应为:与它相连的节点中，权值最大的两个节点。 **

找这两个点的代码段：

其中，w[ i ]为 i 点的权值，tree[ i ][  ]为 与 i 点相连的点，是个vector数组，max1,max2即为权值第1大和第2大的点。

```cpp
   if(w[tree[i][j]] >= max1) {
    max2=max1;
    max1=w[tree[i][j]];
    }
    else if(w[tree[i][j]] > max2) {
         max2=w[tree[i][j]];
    }
```
对于每个点都这么处理过之后，最大联合权值就处理咯（抠鼻）。。。

### 计算sum。

仍然先考虑一个节点，联系我们上面考虑过的问题，三个点的联合权值，只要找到那个与另外两个点都相连的“中心点”即可。

### 也就是说，对于所有能联合的点对来说，一定存在一个“中心点”与它俩相连。

### 所以对于一个点来说，只要它相连的边数大于1，它就一定是某两个（或多个）点的“中心点”。

于是我们可以扫过所有边数大于1的点，将与它相连的所有点两两联合一遍就可以了。

假设当前扫到的这个点为s，并且s可以作为中心点，设与它直接相连的m个点（tree[ s ][ 0 ... m-1 ]）为a,b,c......

于是这个“中心点”可以产生的权值为(我用a来代表w[ a ]...大家不要喷我懒QAQ)

sum=ab+ac+ad+……+ba+bc+bd+……+ca+cb+cd+……

### (好多。。。)

优化一下：

观察（假设m=5）：ab+ac+ad+ae = a(b+c+d+e) = a(a+b+c+d+e - a)   显然这是对的。。

所以  ba+bc+bd+be=b(a+b+c+d+e - b)

ca+cb+cd+ce=c(a+b+c+d+e - c)

da+db+dc+de=d(a+b+c+d+e - d)

ea+eb+ec+ed=e(a+b+c+d+e - e)

观察上式，发现等式右边都存在** a+b+c+d+e **的式子，这个式子其实就是与s直接相连的所有点的权值总和，于是开个数组，记为** son\_wsum[ s ] = a+b+c+d+e **

则对于与s直接相连的每个节点（以a为例）上式可化为：

** w[ a ]\*(son\_wsum[ s ] - w[ a ]) **

所以我们只需要计算出每个节点周围所有直接相连的结点的权值总和，然后扫一遍所有与它直接相连的点，计算出结果即可。

# son\_wsum[ ]一定要开成long long !!!

完整代码如下（蒟蒻的垃圾代码...大神不要喷...）：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<vector>
#include<cmath>
using namespace std;
int w[200010],n,maxn,l,max1=0,max2=0;
long long son_wsum[200010];
int sum;
vector <int> tree[200010];
int read()
{
    char c=getchar();
    int x=0;
    while(c<'0'||c>'9') c=getchar();
    while(c>='0'&&c<='9') {x=x*10+c-'0',c=getchar();}
    return x;
}
int main()
{
    n=read();
    for(int i=1,u,v;i<n;i++) {
        u=read();v=read();
        tree[u].push_back(v);
        tree[v].push_back(u);
    }
    for(int i=1;i<=n;i++) {
        w[i]=read();
    }
    
    for(int i=1;i<=n;i++) {
        l=tree[i].size();
        if(l > 1) {
            max1=max2=0;
            for(int j=0;j<l;j++) {
                son_wsum[i]+=w[tree[i][j]];
                if(w[tree[i][j]] >= max1) {
                    max2=max1;
                    max1=w[tree[i][j]];
                }
                else if(w[tree[i][j]] > max2) {
                    max2=w[tree[i][j]];
                }
            }
            maxn=max(maxn,max1*max2);
            for(int j=0;j<l;j++) {
                sum=(sum+(son_wsum[i]-w[tree[i][j]])*w[tree[i][j]])%10007;
            }
        }
    }
    printf("%d %d",maxn,sum);
    return 0;
}

```