首先，容易看出，原图是一棵树。

然后如果我们按照题意直接模拟，那么时间复杂度至少也要 $ O(n^2) $（枚举 $ u, v $ 两个点）

所以我们得想一下如何更快地枚举距离为2的两个点。

因为这两个点在树上，所以它们之间一定只有一条路径，又因为它们的距离为2，所以它们中间必定有一个点。

反过来，我们枚举这个中间点，然后取与它相邻的任何两个不同的点，它们的距离就一定为2。而且显然通过这种方法产生的点对，就一定是所有距离为2的点对。

但是这样时间复杂度还是 $ O(n^2) $（最多的点对数量），如何优化？

我们把“由点 $ i $ 的相邻的两个点组成的点对”叫做 $ i $ 的点对。首先看最大值。明显在 $ i $ 的点对中，若联合权值最大的点对是 $ u - v $，那么 $ W_u, W_v $ 一定是 $ i $ 相邻的点中 $ W $ 值最大的两个。换言之，最大的两个数乘积一定是最大的。

然后看权值之和。我们在 $ i $ 的点对中，先关注有一个点是 $ u $ 的点对，这些点对的权值和是（为了看得更清楚加上了括号）

$ \sum\limits_{v \not= u}(W_u \times W_v) $

$ = \sum\limits_v(W_u \times W_v) - W_u^2 $

$ = W_u \times \sum\limits_vW_v - W_u^2 $

如果用 $ S $ 表示 $ \sum\limits_uW_u $，那么上式就是

$ W_u \times S - W_u^2 $

那么所有的点对权值之和就是

$ \sum\limits_u\sum\limits_{v \not= u}(W_u \times W_v) $

$ = \sum\limits_u(W_u \times S - W_u^2) $

$ = \sum\limits_u(W_u \times S) - \sum\limits_uW_u^2 $

$ = (\sum\limits_uW_u) \times S - \sum\limits_uW_u^2 $

$ = S^2 - \sum\limits_uW_u^2 $

所以我们可以在 $ O(d_i) $ 的时间内求出 $ i $ 的点对的权值和（$ d_i $ 是 $ i $ 的度，就是与 $ i $ 相连的点的数量）

所以我们可以在 $ O(\sum\limits_id_i) $ 的时间内解决问题，注意到所有点的度数之和就是 $ 2m = 2n - 2 $，所以总时间复杂度是 $ O(n) $

小Tip：权值和要取模，但是**最大值不用取模**！！！

上Code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
vector<int> g[200001];
int w[200001];
const int mod=10007;
int main()
{
    int n;
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<n;i++)
    {
        int u,v;
        scanf("%d %d",&u,&v);
        g[u].push_back(v);
        g[v].push_back(u);
    }
    for(int i=1;i<=n;i++)
        scanf("%d",&w[i]);
    int ans=0,Max=0;
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        int st=0,t=0,m1=0,m2=0;
        for(vector<int>::iterator iter=g[i].begin();iter!=g[i].end();iter++)
        {
            int v=w[*iter];
            st=(st+v*v)%mod;
            t=(t+v)%mod;
            if(v>m1)
            {
                m2=m1;
                m1=v;
            }
            else if(v>m2)
                m2=v;
        }
        if(m2)
        {
            int del=(t*t-st)%mod;
            if(del<0)
                del+=mod;
            ans=(ans+del)%mod;
            Max=max(Max,m1*m2);
        }
    }
    printf("%d %d\n",Max,ans);
    return 0;
}
```