## 【题目描述】
某国有n个城市，它们互相之间没有公路相通，因此交通十分不便。为解决这一“行路难”的问题，政府决定修建公路。修建公路的任务由各城市共同完成。

修建工程分若干轮完成。在每一轮中，每个城市选择一个与它最近的城市，申请修建通往该城市的公路。政府负责审批这些申请以决定是否同意修建。

政府审批的规则如下：

（1）如果两个或以上城市申请修建同一条公路，则让它们共同修建；

（2）如果三个或以上的城市申请修建的公路成环。如下图，A申请修建公路AB，B申请修建公路BC，C申请修建公路CA。则政府将否决其中最短的一条公路的修建申请；

（3）其他情况的申请一律同意。

一轮修建结束后，可能会有若干城市可以通过公路直接或间接相连。这些可以互相：连通的城市即组成“城市联盟”。在下一轮修建中，每个“城市联盟”将被看作一个城市，发挥一个城市的作用。

当所有城市被组合成一个“城市联盟”时，修建工程也就完成了。

你的任务是根据城市的分布和前面讲到的规则，计算出将要修建的公路总长度。

## 【输入格式】
第一行一个整数n，表示城市的数量。(n≤5000)

以下n行，每行两个整数x和y，表示一个城市的坐标。(-1000000≤x，y≤1000000)

## 【输出格式】
一个实数，四舍五入保留两位小数，表示公路总长。（保证有惟一解）

## 【解题思路】
这题很显然是一道求解MST的题目，先看数据规模，n≤5000，嗯，稠密图，Prim，然后考虑邻接矩阵，n太大存不了，再考虑邻接表，5000乘以5000乘以2（* 2是算上反向边），？？？？？MLE警告

一道图论题你告诉我不能存图？？

直接看标程，哦，一边找边一边算距离，好的，一发AC

**Prim好题**

~~（别忘了开long long）~~

## 【AC代码】
```cpp
#include <cmath>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream> 
#include <algorithm>
using namespace std;
typedef long long ll;
const double INF = 0x3f3f3f3f / 1.00;
struct node
{
	ll x, y;
}a[5010];
ll cal(int x, int y)
{
	ll xx = a[x].x - a[y].x;
	ll yy = a[x].y - a[y].y;
	ll temp = xx * xx + yy * yy;
	return temp;
}
double dis[5010];
bool vis[5010];
int main()
{
	int n;
	scanf("%d", &n);
	for (int i = 1; i <= n; i++)
	{
		scanf("%lld%lld", &a[i].x, &a[i].y);
		dis[i] = INF;
	}
	for (int i = 1; i <= n; i++)  //预处理源点
	{
		dis[i] = double(sqrt(cal(1, i)));
	}
	vis[1] = true;
	double sum = 0;
	for (int i = 1; i <= n - 1; i++)  //标准的Prim算法
	{
		double Min = INF / 1.00;
		int k = 0;
		for (int j = 1; j <= n; j++)
		{
			if (!vis[j] && dis[j] < Min)
			{
				Min = dis[j];
				k = j;
			}
		}
		vis[k] = true;
		sum += Min;
		for (int j = 1; j <= n; j++)
		{
			double d = double(sqrt(cal(k, j)));  //计算距离
			if (!vis[j] && dis[j] > d)
			{
				dis[j] = d;
			}
		}
	}
	printf("%.2f\n", sum);
	return 0;
}
```
