# **特此鸣谢$dxy$巨人**

## 题目大意
现有 $\text{n}$ 个任务，对于每个任务有 $\operatorname{p_i}$ 的概率以$\operatorname{a_i}$的速度通过，有 $\operatorname{(1-p_i)}$ 的概率以 $\operatorname{b_i}$ 的速度通过。所有任务需要在 $\text{m}$ 秒内完成。

可以重新开始游戏。

求通过所有关卡的期望时间。
## 思路

期望问题。

我们可以把这个问题转化为计数DP。

考虑设计一下状态。

我们设 $\operatorname{f_{i,j}}$ 为当前在第 $\text{i}$ 关，已经花了 $\text{j}$ 秒钟，期望还要多久打通关。

那么我们的式子就很好想了。

$f_{i,j}=(f_{i+1,j+a[i]}+a[i])*p[i]\%+(f_{i+1,j+b[i]}+b[i])*(1-p[i])\%$

并且时间大于 $\text{m}$ 时应该直接结束。

但是我们还有可以重新开始游戏这一条件。
考虑如何处理。

考虑生活情景，当我们~~为了刷排行榜~~为了获得更好的成绩，我们什么时候会重新开始游戏。

显然如果我们当前的成绩不是很理想，那么我们就会直接重新开始游戏。

那么我们设选择重新开始的临界时间为 $\text{t}$。

当我们计算出的时间大于 $\text{t}$ 时，说明 $\text{t}$ 应该变大。

同理，当我们计算出的时间小于 $\text{t}$ 时，说明 $\text{t}$ 应该变小。

等一下，是不是发现我们可以利用**二分**来解决了！

所以，我们二分 $\text{mid}$（即上面的 $\text{t}$），~~不仅变快了~~，还解决了转移带环的问题。

## 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

long long n, m;
double f[60][5100];
long long a[1001], b[1001], p[1001];

bool check(double mid){
    for(int i = n;i >= 1;i --){
    	//超时的不计入最终答案。
        for(int t = m+2; t <= 5010;t ++)f[i+1][t] = mid;
        //进行转移
        for(int j = 1;j <= m+1;j ++)f[i][j] = min(mid, (f[i+1][j+a[i]]+a[i])*p[i]/100 + (f[i+1][j+b[i]]+b[i])*(100-p[i])/100);
    }
    return f[1][1] < mid;
}

int main(){
    //读入优化
    ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(0),cout.tie(0);
    cin >> n >> m;
    for(int i = 1;i <= n;i ++){
        cin >> a[i] >> b[i] >> p[i];
    }

    double l = 1, r = 1e9, cnt=1;
    //二分mid，即重复挑战的临界时间
    while(l + 0.000000005 < r){
        if(cnt > 100)break;
        double mid = (l+r)/2;
        cnt ++;
        if(check(mid))r = mid;
        else l = mid;
    }
    printf("%.9f", l);
return 0;
}
```
