&emsp;&emsp;**去往[原博客](https://www.cnblogs.com/crashed/p/13492935.html)食用更佳。**    
# 题目

&emsp;&emsp;[点这里](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1060F)看题目。   

# 分析

&emsp;&emsp;好~~美妙~~的思维题目！    

&emsp;&emsp;显然我们可以对于每一个点计算它作为根的答案，这个答案又可以通过 DP 的方式求出来。      

&emsp;&emsp;直接求解概率比较复杂，而操作序列的总方案数比较好求，是 $(n-1)!$。不过，由于**同一个操作序列的成功概率会因为每条边的操作而不同**，因此我们实际上 DP 的不应该是方案数，而是**所有操作序列的成功概率的和**。最后将答案再除以 $(n-1)!$。    

&emsp;&emsp;设 $P(p)$ 为操作序列 $p$ 成功概率。DP 的东西可以理解为：   
$$
\sum_{p\text{是操作序列}} P(p)
$$
&emsp;&emsp;第一眼不难想到这样一个状态：   

&emsp;&emsp;$f(u,i)$：以 $u$ 为根的子树内，剩余的边有 $i$ 条，最后操作到只有一个 $u$ 的概率和。    

&emsp;&emsp;然后发现，如果仅仅局限性地要求根必须保留，就会忽略那些 " 先随意合并，再让根节点过来吞掉 " 的情况。    

&emsp;&emsp;因此，我们可以对状态加上一些限制：   

&emsp;&emsp;$f(u,i)$：以 $u$ 为根的子树内，剩余的边有 $i$ 条，且**当前的 $u$ 标号已经变成了根**的，继续操作留下根的概率和。    

&emsp;&emsp;这样起始状态就是 $f(u,0)=1$，目标状态就是 $f(x,n-1)$（假设我们计算 $x$ 为根的情况）。      

&emsp;&emsp;顺便再规定一下 $s_u$ 为 $u$ 的子树大小。

&emsp;&emsp;首先我们考虑一个比较简单的情况——一棵树 $u$，有 $x$ 条剩余边；另一棵树 $v$，有 $y$ 条剩余边。现在我们要把它们 " **粘** " 起来。这就意味着**边的数量不会变**。    

&emsp;&emsp;根据定义，我们实际上是考虑序列概率和的变化。也就自然分成两个部分：   

&emsp;&emsp;$\mathcal{1.}$序列**贡献的变化**。因为序列的成功概率是可以合并的，所以我们可以得到新的贡献为 $f(u,x)\times f(v,y)$。   

&emsp;&emsp;$\mathcal{2.}$序列**形态的变化**。考虑未操作边，合并的方案是 $\binom{x+y}{x}$；已操作边，合并的方案是 $\binom{s_u-x+s_v-y-2}{s_u-x-1}$。两种边的顺序不可调换，因而一种组合序列对应的方案数是 $\binom{x+y}{x}\times \binom{s_u-x+s_v-y-2}{s_u-x-1}$。    

&emsp;&emsp;可以发现，每种新序列的新形态的方案都相同，因而有新贡献为 $f(u,x)\times f(v,y)\times \binom{x+y}{x}\times \binom{s_u-x+s_v-y-2}{s_u-x-1}$。    

&emsp;&emsp;再考虑节点 $u$ 的转移。我们尝试合并上来 $v$。我们只需要想办法把 $(u,v)$ 合并到 $f(v)$ 的操作序列中，得到**新的贡献** $g(v)$（$g(v,i)$ 表示合并过后有 $i$ 条剩余边的概率和），就可以套用之前的计算方法合并 $u$ 和 $v$ 了。   

&emsp;&emsp;不妨枚举一下我们需要的 $g(v,i)$，再枚举一下 $f(v,j)$，考虑 $f(v,j)$ 对 $g(v,i)$ 的贡献。   

&emsp;&emsp;$\mathcal{1.}\ j>i$，显然这种情况下 $f(v,j)$ 不可能贡献到 $g(v,i)$。       

&emsp;&emsp;$\mathcal{2.}\ j<i$，考虑此时的合法合并：首先，当 $v$ 的子树内剩余 $i-1$ 条边的时候，$u$ 被替换为了根；接着，$v$ 继续合并直到剩余 $j$ 条边；然后，$(u,v)$ 合并并且**保留 $u$ 的标号**；最后进入到 $f(v,j)$。注意到 $u$ 必须保留，因此贡献为  $\frac 1 2f(v,j)$。    

&emsp;&emsp;$\mathcal{3.}\ j=i$，这意味着 $g(v,i)$ 要操作的边就是 $f(v,j)$，那么 $(u,v)$ 就应该随着 $v$ 子树中那些被删除的边一起删除。显然那些边总共有 $s_v-1-j$ 条，对应就有 $s_v-j$ 个空位。注意到 **$u$ 并不一定要保留**，因此贡献就是 $(s_v-j)f(v,j)$。   

&emsp;&emsp;所以我们可以首先处理出来 $g(v)$，然后按照上述方法进行合并，就可以得到 $f(x,n-1)$，除以 $(n-1)!$ 就得到了答案。    

&emsp;&emsp;可以发现这个转移本质上类似于树形背包，因此单次时间应该是 $O(n^2)$。总时间就是 $O(n^3)$。   

# 代码

```cpp
#include <cstdio>

typedef long long LL;

const int MAXN = 55;

template<typename _T>
void read( _T &x )
{
	x = 0;char s = getchar();int f = 1;
	while( s > '9' || s < '0' ){if( s == '-' ) f = -1; s = getchar();}
	while( s >= '0' && s <= '9' ){x = ( x << 3 ) + ( x << 1 ) + ( s - '0' ), s = getchar();}
	x *= f;
}

template<typename _T>
void write( _T x )
{
	if( x < 0 ){ putchar( '-' ); x = ( ~ x ) + 1; }
	if( 9 < x ){ write( x / 10 ); }
	putchar( x % 10 + '0' );
}

struct edge
{
	int to, nxt;
}Graph[MAXN << 1];

double fac[MAXN];
double f[MAXN][MAXN], g[MAXN], tmp[MAXN];
int head[MAXN], siz[MAXN];
int N, cnt;

void addEdge( const int from, const int to )
{
	Graph[++ cnt].to = to, Graph[cnt].nxt = head[from];
	head[from] = cnt;
}

void init()
{
	fac[0] = 1;
	for( int i = 1 ; i <= N ; i ++ )
		fac[i] = fac[i - 1] * i;
}

double C( const int n, const int m ) { return fac[n] / fac[m] / fac[n - m]; }

void DFS( const int u, const int fa )
{
	siz[u] = 1;
	f[u][0] = 1; for( int i = 1 ; i <= N ; i ++ ) f[u][i] = 0;
	for( int i = head[u], v ; i ; i = Graph[i].nxt )
		if( ( v = Graph[i].to ) ^ fa )
		{
			DFS( v, u );
			for( int k = 0 ; k <= N ; k ++ ) tmp[k] = g[k] = 0;
			for( int k = 0 ; k <= siz[v] ; k ++ )
				for( int j = 0 ; j <= k ; j ++ )
				{
					if( k == j ) g[k] += ( siz[v] - k ) * f[v][j];
					else g[k] += 0.5 * f[v][j];
				}
			for( int j = 0 ; j < siz[u] ; j ++ )
				for( int k = 0 ; k <= siz[v] ; k ++ )
					tmp[j + k] += f[u][j] * g[k] * C( j + k, j ) * C( siz[u] - j - 1 + siz[v] - k, siz[v] - k );
			siz[u] += siz[v];
			for( int k = 0 ; k < siz[u] ; k ++ ) f[u][k] = tmp[k];
		}
}

int main()
{
	read( N );
	for( int i = 1, a, b ; i < N ; i ++ )
		read( a ), read( b ), addEdge( a, b ), addEdge( b, a );
	init();
	for( int i = 1 ; i <= N ; i ++ ) 
	{
		DFS( i, 0 );
		printf( "%.10lf\n", f[i][N - 1] / fac[N - 1] );
	}
	return 0;
}
```
