**~~树上DP入门题~~**

这是一个典型的树上DP 题目已经说的很明确了 他是一棵树 而且又是最优解 直接树上DP

首先我们看问题 可以很简单地推出两种状态 一种是**请了这个节点 他的子节点都不请**的状态 命名为g 另一种是**不请这个节点 请他的子节点**的状态 命名为f 那么 我们只需要从上到下**枚举每一个节点 然后算出他的f和g** 这道题就完美的解决啦

首先 第一个问题 如何从树的顶端开始从上往下搜

要先清楚一个问题 对于一棵已知树 其实可以以他的任意一个节点作为顶端建树 毕竟树是一个无向图嘛

而且 这题 上司来了 员工就不来 可以等价为 员工来了 上司就不能来 所以 谁为顶点就无所谓啦（~~更何况题目已经告诉你他是一棵树了~~）

然后 状态如何转移 

f是不请这个节点本身 请他的子节点 所以 只要加上请这个子节点的状态（即g） **能使值变大 就请** 反之 我们也可以得到 g是情了这个节点 他的子节点都不请 那我们就加上不请他的子节点的状态嘛（即f）

于是 我们就可以得到
```cpp
f[s]=max(g[v]+f[s],f[s]);
g[s]=max(g[s]+f[v],g[s]);
```
于是 这道题就完美地解……   ！！！ 怎么才90分 ！！！（本蒟蒻真实写照）

那么 为什么会WA一个点呢　因为　其实还有一个情况没考虑到　就是　如果Ri特别小 那么g加了一个不是很大的正的f 他的值也是负的 那么下一次转移时 就不会选它 但是 那个正的f 就被剪掉了！！！（因为 你可以两个上司都不选嘛）

故 完整的转移 应是
```cpp
f[s]=max(g[v]+f[s],f[s]);
f[s]=max(g[v],f[s]);
g[s]=max(g[s]+f[v],g[s]);
g[s]=max(g[s],f[v]);
```
好啦 现在 这道题就完美的A了

下面附上代码

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int n,cnt;
struct nod{
	int to,nxt;
}e[5000001];

int head[6001];

int a[6001];

int f[6001];

int g[6001];

void addEdge(int u,int v){
	e[++cnt]=(nod){v,head[u]};
	head[u]=cnt;
}

void dfs(int s,int fa){
	if(g[s]!=-129) return;
	g[s]=a[s];
	for(int i=head[s];i;i=e[i].nxt){
		int v=e[i].to;
		if(v==fa) continue;
		dfs(v,s);
		f[s]=max(g[v]+f[s],f[s]);
		f[s]=max(g[v],f[s]);
		g[s]=max(g[s]+f[v],g[s]);
		g[s]=max(g[s],f[v]);
	}
}

int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>a[i];
		g[i]=-129;
	}
	int u,v;
	while(cin>>u>>v&&u!=0&&v!=0){
		addEdge(u,v);
		addEdge(v,u);
	}
	dfs(1,0);
	cout<<max(f[1],g[1]);
	return 0;
}
```