额！！！

我在学习了半个小时的链式前向星以及树形dp（~~可见我有多菜啊~~）

学习的我一头雾水，但是终于把它做出来了！

我们先来说一下链式前向星存图，和邻接矩阵吧。

老师说，邻接矩阵是最好理解的了，（~~但垃圾啊~~）所以让我不要用，
vector也可以，但是我好像不是很理解链表这一种数据结构，所以我也不会用
### 邻接矩阵：
其实就像他的字面义一样，就是一个二维数组的矩阵，用来存储两个点之间的所属关系，如果这两个点之间有联系，那么便在它们的二维矩阵的交点处附上1。所以说还是比较好理解了的

但是呢，假如有五个点，那么就开一个5*5的二维矩阵，浪费的空间很多，所以我们又有了一个数据结构：链式前向星存图。

### 链式前向星：
若果有五个点，假设把他们想做是一个个的小房间，每个房间中藏有其他房间的钥匙，每个房间可以通往其他人的房间。现在我来讲一讲他的具体步骤吧：

有一个东西叫做st的里面存储的是第i条路的路径数。
所以呢，我们可以定一个结构体，具体代码如下：

    struct Edge

    {

            int nxt,to,val;

    }e[6001];//这一步是定义一个结构体。


    void add(int a,int b,int value)

    {

            e[++tot].to = b;//拓展一个新的边

            e[tot].val = value;//这是这条边的权值

            e[tot].last = st[a];

            st[a] = tot;
    }
    //这是每一步都要做的事哦！

    顺便附上遍历的代码：

    for(int st[i];i != -1;i = e[i].last)
    {

    }

    //这样我们就可以遍历全部的点了！！！：）


### 讲完了链式前向星存图，那么讲一下这题的思路了吧。

首先定义一个f数组，为f[i][1]和f[i][2].
f[i][1]里面存的是，假如现在的这个人不去，那么他的下属就可以去，
可以得到动态转移方程f[i][1]
=sum(max(f[j][2],f[j][1]));

如果这个人要去，那么就存于f[i][2]了，可得：
f[i][2]
=sum(f[j][1]) + a[i];


这题就可以很轻易的得出了
最后附上代码：


    #include<cstdio>
    #include<iostream>
    #include<cstring>
    #include<cmath>
    using namespace std;
    int n,t,d[6001],h[6001],cnt,head[6001],f[6001][2];
    struct Edge
    {
        int nxt,to,val;
    }edge[6001];
    void ins(int a,int b)
    {
        edge[++cnt].nxt=head[a];
        edge[cnt].to=b;
        head[a]=cnt;
    }
    void dfs(int x)
    {
        for(int i=head[x];i;i=edge[i].nxt)
        {
            int j=edge[i].to;
            dfs(j);
            f[x][0]+=max(f[j][1],f[j][0]);
            f[x][1]+=f[j][0];
        }
        f[x][1]+=h[x];
    }
    int main()
    {
        cin>>n;
        for(int i=1;i<=n;i++)
            cin>>h[i];
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
            int x,y;
            cin>>x>>y;
            d[x]++;
            if(x!=0&&y!=0)
                ins(y,x);
        }
        for(int i=1;i<=n;i++)
            if (d[i]==0) 
                t=i;
        dfs(t);
        printf("%d",max(f[t][0],f[t][1]));
    }
   
  # 这篇博客就这样结束了呀！！！