
## 题解：

一道最优化题，而且有状态有转移，我们考虑DP。

特意请教了大佬@JZYShuraK，什么时候我们考虑DP呢？首先是DP计数（数数题恶心得要命）然后是最优化题，尤其是，那种不需要了解过程，只需要输出结果的（比如本题，我们压根不需要知道到底什么时候拿走了什么、多少物品，只需要知道最少拿多少次（即我们要统计的答案））。这个时候可以果断选择DP。

注意到这道题的数据范围：N是1-100的。这个数据范围甚至可以支持我们跑$O(n^4)$的算法，无论是时间复杂度还是空间复杂度都是如此。这道题一开始把我难住的一个点是状态的设置。总觉得怎么设置都很令人不满意。后来终于恍然：一维两维搞不清楚状态，多开几维不就成了？反正空间够用。

那么，我们的状态便设置成：

$dp[i][j][k][m]$表示一共$i$个物品，手中还剩$j$个$A$，$k$个$B$，$m$个$C$时的最小装箱次数。

然后我们考虑初值和答案：因为要求最小值，所以答案显然设置成最大值。特殊地，不难发现，$dp[0][0][0][0]=0$。而根据状态，我们的最终答案就是：$dp[n][0][0][0]$。

接下来就是状态转移了：

在我们设计一个$DP$算法的时候，我们需要牢记：$DP$算法的实质其实是一个决策的过程，也就是说，对于每一个状态和阶段，我们如何去根据具体的情况而选择一个当前情况下的最优决策。而由于$DP$的无后效性的影响，这个决策是不会影响到下一个决策的，也就是说，我们每一次进行决策的时候都选择了最优的一种情况，那么最后的答案显然就是最优的。

那么针对于本题，我们的决策应该是什么呢？

就是：**放还是不放**。即取出来先在手中存着，还是取出来直接放进去。

于是我们就发现，对于第$i$件物品，如果我们存着的话，那么有：
$$
dp[i][j][k][m]=dp[i-1][j-1][k][m]
$$
（此处演示的是第$i$件物品为$A$的情况，其他情况同理）

如果装箱的话：
$$
dp[i][0][k][m]=min(dp[i][0][k][m],dp[i][j][k][m]+1);
$$
（注意，因为我们每次装箱要装进去所有的同种物品，所以第二维是0）

在我们枚举的时候，还要考虑$j+k+m\le 10$。



代码如下：

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
int n;
int dp[110][11][11][11];
char opt[110];
int main()
{
    memset(dp,0x3f,sizeof(dp));
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        cin>>opt[i];
    dp[0][0][0][0]=0;
    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=0;j<=10;j++)
            for(int k=0;k<=10;k++)
                for(int m=0;m<=10;m++)
                {
                    if(j+k+m>10)
                        continue;
                    if(opt[i]=='A' && j)
                        dp[i][j][k][m]=dp[i-1][j-1][k][m];
                    if(opt[i]=='B' && k)
                        dp[i][j][k][m]=dp[i-1][j][k-1][m];
                    if(opt[i]=='C' && m)
                        dp[i][j][k][m]=dp[i-1][j][k][m-1];
                    dp[i][0][k][m]=min(dp[i][0][k][m],dp[i][j][k][m]+1);
                    dp[i][j][0][m]=min(dp[i][j][0][m],dp[i][j][k][m]+1);
                    dp[i][j][k][0]=min(dp[i][j][k][0],dp[i][j][k][m]+1);
                }
    printf("%d",dp[n][0][0][0]);
    return 0;
}
```

