我们首先找一个必要条件吧。

然后发现，对于每个 $i$，**全体不大于其的元素之和不小于其** 是必要条件。

这个条件是充分的吗？

~~盲猜是的~~

考虑归纳。对于选出的集合大小和表示界同时归纳，每次尝试把界增加一，然后删去最大数，到达一个大小更小、界更小的态，即可归纳。

有了这个性质，我们就可以简单设计一个 $n^2$ 的 DP。但是这个 DP 并不能简单扩展至正解。

考虑容斥，用合法态数减去不合法态数。

考虑不合法态的特征：存在 $i$ 满足 $1\sim i$ 中所有数之和等于 $i$，且 $i+1$ 未被选中。

考虑令 $f_i$ 为 $1\sim i$ 中所有数之和等于 $i$ 的方案，然后容斥找到这是首个不合法的位置的方案数，即可避免重复计算。

暴力 DP 仍然是平方的。但是注意到这玩意长得很像 **整数拆分**，并且这题的整数拆分还有特殊性质，也即 **选择的数中不存在相同元素**。这就直接推出 **至多选取根号个数**。

整数拆分的一种优化至平方的经典套路是考虑令 $f_{i,j}$ 表示 $j$ 个数组合成 $i$ 的方案数，然后每次执行操作全体加一或者插入一个 $1$。

我们发现将这种东西直接写成 DP，在本题的性质下，状态数就是线性根号级别的，只需特别保证一下两两不同的性质即可。

```
1*
3***
4****
7*******
8********
```

关于上图，常规 DP 是从上往下的；上述优化是从左往右的。为了保证特殊性质，假如最终共选择了 $i$ 个数，满足特殊性质就等价于 $1\sim i$ 都被计入了至少一次。我们可以从左往右 DP，每次插入一个最终选择 $i$ 个数的状态即可。

则我们现在已经会了一个线性根号的 DP，现在就要考虑如何容斥了。

考虑一个暴力的容斥，即 $f_j\to f_i$，其中 $f_j$ 前要带一个系数。

什么系数呢？是区间 $[j+2,i]$ 中选取若干个数和为 $i-j$ 的方案数。

这玩意跟我们上面的 DP 是长得没啥区别的，只需确定最终选择了 $i$ 个数，然后把所有数减去 $j+2$、总和减去 $(j+2)i$ 即可。

然后紧接着我们发现，这个系数在 $j\geq\dfrac i2$ 时为零，因为备选的每个数都大于 $i-j$，因而不可能合法。

这引出一个很好的想法： 考虑 CDQ 分治。这牵涉到左区间内部贡献、左区间对右区间的贡献、右区间内部贡献。

然后我们惊讶地发现，依据上述观察，右区间内部 **没有贡献**。这意味着我们分治 **不需要进入右区间**，则每层分治长度都是折半的。假如反过来想，这就是个类倍增的流程。

现在我们考虑计算左区间对右区间的贡献。可以用一个辅助 DP $g$ 来表示：枚举左区间中每个 $f_j$ 在 $[j+2,i]$ 中选择了多少个数，为 $g$ 初始化；然后 $g$ 转移是简单的。

也可以参照代码（有注释）。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int BBB=1000;
int mod,f[500100],g[500100],res,bin[500100];
void ADD(int&x,int y){if((x+=y)>=mod)x-=mod;}
void solve(int n){
	if(n==1)return;
	solve(n>>1);
	for(int j=0;j<=n;j++)g[j]=0;
	for(int i=BBB;i;i--){
		for(int j=n;j>=i;j--)g[j]=g[j-i];//g[i] is the value that f[i] must substract in order to be correct.
		for(int j=0;j+(j+2)*i<=n;j++)ADD(g[j+(j+2)*i],f[j]);
		//take the transferrings where after state f[j] there are exact i numbers chosen(each of them is no less than j+2,and i(j+2) is pre-calculated) into consideration
		for(int j=i;j<=n;j++)ADD(g[j],g[j-i]);
	}
	for(int j=(n>>1)+1;j<=n;j++)ADD(f[j],mod-g[j]);
}
int n;
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&mod);
	for(int i=BBB;i;i--){//a state that we have i chosen numbers in parallel
		for(int j=n;j>=i;j--)f[j]=f[j-i];f[i]=1;//force there to be at least one i exist.
		for(int j=i;j<=n;j++)ADD(f[j],f[j-i]);//do complete knapsack.
	}
	f[0]=1;//set f[0]=1 in order to do exclusion&inclusion.
	solve(n);
	bin[0]=1;for(int i=1;i<=n;i++)bin[i]=(bin[i-1]<<1)%mod;
	for(int i=0;i<n;i++)res=(1ll*f[i]*bin[n-i-1]+res)%mod;
	printf("%d\n",(bin[n]+mod-res)%mod);
	return 0;
}
```



