来晚了，只能写T3的题解了。  


------------
### 题意  
$\ \ \ \ \ \ \ $ 给定一个长度为 $n$ 的序列，删除第 $i$ 个数的代价为 $a_{i-1}\times a_i\times a_{i+1}$。其中 $a_0,a_{n+1}=1$且不可删除，求最小的删除 $n$ 个数的代价。  

### 题解  

#### 对于前5个subtask:
$\ \ \ \ \ \ \ $可以考虑一个 $\mathcal{O}(n^2)$ 的区间DP，在这里就不详述过程了。大体就是设 $dp_{i,j}$ 表示处理区间 $i,j$ 的最小代价，转移方程就是  
$$dp_{i,j}=dp_{i,k-1}+dp_{k+1,j}+dp_{k-1}\times dp_k \times dp_{k+1}$$  

$\ \ \ \ \ \ \ $这样应该就有 $60pts$,部分分很足很友好。  

#### 对于所有测试点  
$\ \ \ \ \ \ \ $由于需要最小代价，我们考虑到在这个序列中，删除所有相邻的数中有 $1$ 的数代价一定是比删除相邻的数中没有 $1$ 的数的代价小的。  

$\ \ \ \ \ \ \ $证明：删除第一个数的代价为 $a_1\times a_2$，删除第二个数的代价为 $a_1\times a_2\times a_3$,故当且仅当 $a_3=1$ 时删除第一个数的代价 $=$ 删除第二个数的代价。故当 $a_3 ≠ 1$ 时，删除第一个数一定比删除第二个数更优。同理可得删除第 $n$ 个数一定比删除第 $n-1$ 个数更优。而为了让两边的 $1$ 多发挥作用，一定是删除两边的数使得更多的数能利用 $1$ 。  

$\ \ \ \ \ \ \ $那么删除时，我们自然可以想到将由两个 $1$ 包裹的区间进行计算，而如果序列中有 $1$ 一定是留在最后删除，$ans\leftarrow ans+1\times1\times1=ans+1$  

$\ \ \ \ \ \ \ $而删除时，我们可以发现最大的问题在于是先删左边还是右边的数。鉴于这道题考虑大小，因此大小就是最需要考虑的问题。  

$\ \ \ \ \ \ \ $举个例子，```3 2```，这时我们可以发现先删 $3$ 更小，为什么呢？因为**更大的数留在最后越有可能参与对某个数的删除造成影响**。所以最后的**贪心**策略就很明显了：将每个被 $1$ 包裹的区间进行一次 ```solve()```，按照上面的策略进行删除，最后统计答案。因此遇到 $1$ 就得先划分区间，再 ```ans++```  

$\ \ \ \ \ \ \ \mathcal{CODE}$  
```cpp
#include <cstdio>
#define ll long long
int arr[1000005];
ll ans;
inline void solve(int l,int r)
{
	if(l>r) return;
	while(l<=r)//这里的边界要注意
	{
		if(l==r) ans+=arr[l],l++;//当重合时就只剩一个数以及两边的1了
		else if(arr[l]>arr[r]) ans+=arr[l]*arr[l+1],l++;
		else ans+=arr[r]*arr[r-1],r--;
	}
	return;
}
inline void read(int &x)
{
	int f=1;x=0;char c=getchar();
	while(!('0'<=c&&c<='9')){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while('0'<=c&&c<='9'){x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48);c=getchar();}
	x*=f;
}
int main() {
	int n;
	read(n);
	for(int i=1;i<=n;i++) read(arr[i]);
	register int last=1;
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(arr[i]==1)
		{
			solve(last,i-1);
			last=i+1;
			ans++;
		}
	}
	solve(last,n);
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```
还清楚吗？清楚就点个赞嗷~，同时欢迎评论指出不足。