$\ \ \ \ \ \ $因为这道题我们的序列是复读给出来的，所以很长，不会想到把序列还原。

$\ \ \ \ \ \ $考虑我们的时间和我们的人，因为有$2n$个人只有$n$分钟，所以每时每刻厕所必须有人蹲坑。

$\ \ \ \ \ \ $于是乎，我们可以倒推回去，我们就能够想到后缀和，把男生设为$1$，女生设为$-1$，进行一次后缀和。   
$\ \ \ \ \ \ $我们惊奇地发现如果我们的后缀和在某一时刻发生了值是大于等于$2$，那么只有两个男生考虑一起上了，这时直接输出$-1$。

$\ \ \ \ \ \ $这么说，我们能够发现我们要让队列合法，当且仅当$i \in [1,n]$，从后往前的第$i$个女生在从后往前的$2i$个位置及以外。

$\ \ \ \ \ \ $然后考虑计算我们的答案。我们还是选择倒推。当前如果我们遇到一个女生在从后往前的第$i$个位置，我们发现把她移到从后往前第$2i$个位置是最优的（因为没人站她的位置，并且如果更远，答案越大），我们就可以$\Theta(n)$计算答案

$\ \ \ \ \ \ $正如kkk所说的

>我们可以画一个折线图，记录后缀和曲线（请读者自备纸笔），从后往前。我们可以发现，每将一个男的移动到前面去，折线图就会整体往上面移动1。所以说，我们只要计算整个序列中后缀和最小值是多少。每一个小段都可以算出后缀和的贡献，然后我们就$\Theta(M+\sum^n_{i=1} (S_i))$可以求出这个值，假设是$-k$。那么最终答案就是$k-1$。

$\ \ \ \ \ \ $于此，我们将从后往前数的第$i$个女生匹配在第$2i$个位置，当前处理的长度为$a$的，其中女生有$b$个的话，对于每次$repeat$，我们匹配的位置也会相对移动$2b-a$

$\ \ \ \ \ \ $我们只需要计算最大不满值，如果$2b-a>0$考虑第一次$repeat$，否则考虑最后一次

$\ \ \ \ \ \ $时间复杂度$\Theta(m+\sum_{i=1}^n)$，至此我们的题目完美解决

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<string>
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
string p;
long long bak[100005],mbak[100005],cnt=1,k[100005];
int main(){
	long long n,m;
	cin>>n>>m;
	long long check=0;
	for(long long i=1;i<=m;++i)
	{
		cin>>p>>k[i];
		for(long long j=p.length()-1;~j;--j)
		{
			if(p[j]=='F')	--bak[i];
			else	++bak[i];
			mbak[i]=max(mbak[i],bak[i]);
		}
		check+=bak[i]*k[i];
	}
	if(check>0)
	{
		cout<<-1;
		return 0;
	}
	long long ans=1,calc=0;
	for(long long i=m;i>=1;--i)
	{
		if(bak[i]>0)	ans=max(ans,calc+(k[i]-1)*bak[i]+mbak[i]);
		else	ans=max(ans,calc+mbak[i]);
		calc+=bak[i]*k[i];
	}
	cout<<ans-1;
	return 0;
}
```