## 题目大意

> 有一个序列、大小为 $v$ 的背包，及 $q$ 个操作，分为两种：  
> - $\verb!add x y!$ : 表示加入一种体积为 $x$ , 价值为 $y$ 的物品到序列末尾。  
> - $\verb!erase!$ : 表示删除序列末尾的物品。  
> 每个操作结束以后，求出，假设序列中的每种物品都有无穷多个，询问背包可以装下的物品最大价值和。  
> $1\le x,y,v,q\le 2\times 10^4;1s,\textbf{64MB}$

## 题解

这里提供一个时间复杂度 $\mathcal O(vq)$ ， 空间复杂度 $\mathcal O(v\sqrt q)$ 的做法。

显然，题目所要求的是允许撤回的无限背包。不妨设前 $i$ 个物品中，共使用 $j$ 的体积，所获得的最大的价值，显然根据无限背包的做法，有：

$$dp_{i,j}=\max\{dp_{i-1,j},dp_{i,j-x_{i}}+y_i\}$$

如果就是这么结束了，这题也不可能评分为紫题。观察到空间限制为 $\text{64MB}$ ，显然我们不能直接开 $\mathcal O(vq)$ 的空间暴力存储。如果使用滚动数组优化，我们不能够很好地解决**撤销**操作。应该怎么办呢？

出题人用的是一个空间 $\mathcal O(v\log q)$ 的做法，但是我太菜了没看懂。所以这边提供一个劣一些但是能过题的方法。

---

为了下文叙述方便，我们设：

- 第 $a$ 个物品所对应的 $dp$ 序列为 $dp_{a,b}(b\in[0,v])$ ，也就是 $dp$ 数组的第 $a$ 行。 

观察到撤销操作只会撤回到上一次加入的时候，所以我们可以存储最近的若干次加入操作。不妨设我们存储了 $[l,r]$ 以内的所有物品对应的 $dp$ 序列，现在序列中，共有 $p$ 个物品。显然，当 $l \le p\le r$ 时，我们可以直接取出相应的答案 $dp_{p,v}$ 。这部分空间复杂度应当是 $\mathcal O((r-l)\times v)$ 的。

但事实上，可能会出现 $p$ 移动到 $l$ 左侧，或者 $p$ 移动到 $r$ 右侧的情况。当 $p<l$ 时，我们需要更新维护的区间，不妨令 $l\gets l-s ,r\gets r-s$ 。其中 $s$ 是一个常量；同理，当 $p>r$ 时，令 $l\gets l+s ,r\gets r+s$ 。特别地，**初始时 $\boldsymbol{l=0}$**。

考虑如何更新维护的区间。事实上，假如我们知道第 $l$ 个物品对应的 $dp$ 序列 ，同时已知 $x_i,y_i,(i\in(l,r])$ ，就可以直接计算出 $dp_{l,r}$ 内的所有值（第 $a+1$ 个物品对应的 $dp$ 序列仅依赖第 $a$ 个物品的序列，以及 $x_{a+1},y_{a+1}$ ）。这部分的时间开销是 $\mathcal O((r-s)v)$ 。我们怎么知道所有的 $dp_{l,a}(a\in[0,v])$ 呢？我们可以开一个数组 $M$ ，用来存储所有**可能的 $\boldsymbol{l}$ 的位置的 $\boldsymbol{dp}$ 值**。显然，这样的 $l$ 有 $\frac{q}{s}$ 个。下面考虑如何平衡时间和空间的开销。

为了尽可能减少计算第 $l$ 到第 $r$ 个物品的 $dp$ 值，我们希望每次更新后 $p$ 应当在 $[l,r]$ 的中间，这样距离下一次更新的距离就最长了。于是令 $r=l+2\times s-1$ ，也就是说 $[l,r]$ 区间的长度为 $2s$ 。

我们一共会用到的空间为 $\mathcal O(v\times (\frac{q}{s}+2s))$ ，时间是 $\mathcal O(v\times (s\times \frac{q}{s}+q))=\mathcal O(vq)$ 。当 $s$ 取 $\sqrt\dfrac{q}{2}$ 时，可以达到空间上的最小值。

总结一下我们的做法：

- 维护 $[l,r]$ 内所有物品对应的 $dp$ 序列。当 $p$ 跳出这个区间时，更新 $l,r$ ，同时重新计算这部分物品的 $dp$ 序列。  
- 记录当 $p=k\times s(k=0,1,2,\cdots)$ 时，第 $p$ 个物品对应的 $dp$ 序列，用于复现 $[l,r]$ 内的物品的 $dp$ 序列。

时间复杂度 $\mathcal O(vq)$ ， 空间复杂度 $\mathcal O(v\sqrt q)$ 。~~然而常数非常大~~。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
const int MAXN =2e4+3,MAXM=300+3,SI=4;
int q,v,t,s,l,r,X[MAXN],Y[MAXN]; char S[10];
int W[MAXM][MAXN],M[MAXM][MAXN],T[MAXN];
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main(){
    q=qread(),v=qread(),s=1+sqrt(q+1)/2,l=0,r=2*s-1;
    up(1,q,i){
        scanf("%s",S); if(S[0]=='e'){
            --t; if(t+1==l){
                l-=s,r-=s; up(0,v,j) W[0][j]=M[l/s][j];
                up(1,s-1,j){
                    int x=X[l+j],y=Y[l+j];
                    up(0,min(x-1,v),k) W[j][k]=W[j-1][k];
                    up(x,v,k) W[j][k]=max(W[j-1][k],W[j][k-x]+y);
                }
            }
        } else {
            ++t; int x=qread(),y=qread(); X[t]=x,Y[t]=y;
            if(t-1==r){
                up(0,s-1,j) up(0,v,k) W[j][k]=W[j+s][k]; l+=s,r+=s;
            }
            up(0,min(x-1,v),j) W[t-l][j]=W[t-l-1][j];
            up(x,v,j) W[t-l][j]=max(W[t-l-1][j],W[t-l][j-x]+y);
            if(t%s==0) up(0,v,j) M[t/s][j]=W[t-l][j];
        }
        printf("%d\n",W[t-l][v]);
    }
    return 0;
}
```