## 题目传送门
[CF1433E](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1433E)
 
**请读完题目再食用**。如果不了解这道题，可以先看一下[组合数学](https://baike.baidu.com/item/%E7%BB%84%E5%90%88%E6%95%B0%E5%AD%A6/821134?fr=aladdin)。

## 题意：
这是一道很经典的**圆桌排列问题(组合数学)**。题目要求我们求出两个环全排列的方案。


## 强调问题：
在做这道题的时候要看好**数据范围**， 20 会炸 `int`，一定要记得开 `long long`。

## 题解：
1. 这是一道基础的**组合数学**。
1. 首先我们看到数据范围，$2\leq n \leq20$。 在看样例输入3，测试点巨大，所以我们不能**爆搜**~~（也因为我不会）~~，如果你非要爆搜，那你就喜提 TLE。所以我们优先考虑**推导数学式**。
1. 我们需要把 $n$ 个人分成**两组**，因为这是两个圆舞曲。那么每组就是 $n \div 2$ 个人。我们就推算出来了第一步。
1. 接下来对于每一组，我们先**不管圆排列**，直接按照**基础排列**计算，那么可以发现每一种情况都恰好算了 $n \div 2$ 遍。所以**分成两组**的答案就是：
	
    $\dfrac{1}{2}\cdot(\dfrac{n}{2}-1)!$ 
    
1. 因为在上一点中我们求得是一个圆舞曲的排列数，所以我们求两个圆舞曲的排列数要把一个排列数的值再乘上**平方倍**，这样我们就求出了两个圆舞曲排列的个数。
1. 那么最终的答案就是：

 	$\dfrac{1}{2}\cdot\dbinom{n}{\frac{n}{2}}\cdot\left[(\dfrac{n}{2} - 1)!\right]^2$
    
1. 接下来那我们**化简**一下式子：
    
    $\dfrac {1}{2}\cdot\dbinom{n}{\frac{n}{2}}\cdot\left[(\dfrac{n}{2} - 1)!\right]^2 $
    
  
    $=\dfrac{1}{2}\cdot\dfrac{n!}{(\frac{n}{2}!)^2} \cdot \left[\dfrac{(\frac{n}{2})!}{\frac{n}{2}}\right]^2$
    
    $=\dfrac{\dfrac{n!}{(\frac{n}{2}!)^2}\cdot \left[\dfrac{(\frac{n}{2})!}{\frac{n}{2}}\right]^2}{2}$
    
    $=\dfrac{2\cdot(n - 1)!}{n}$
    
1. 最后说一下这道题的时间复杂度是 $O(n)$ (推算阶乘)。 
1. 这道题推荐大家自己尝试推出式子。锻炼一下大家的思考能力。



## 代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;
long long n;
long long ans = 1;	//求阶乘要用 

long long j (long long x) {	//求阶乘函数
	long long ans = 1;
	for (int i = 1; i <= x; i++) {
		ans *= i;
	}
	return ans;
} 

int main () {
    scanf ("%lld", &n);
    /*套用数学公式*/
    printf ("%lld\n", j (n - 1) * 2 / n); 
    return 0;
}
```

