一道令人头大的题。。。  

题意：给你一个序列其中第 $a_i = 2^i $，$i\in[0,n)$，然后你可以对一些数进行若干次操作使其翻转，操作为选一个 $i$，进行 $a_i = a_i \oplus a_{(i+1)\bmod n}$。  

题解：  
首先你要发现很多性质：  
第一，把反转的操作理解为交换两数位置，那么需要交换。 $\left\lfloor\frac{n}{2}\right\rfloor$ 次 ，这个很显然，然后对于每个交换操作映射到异或上面其实就是 $x = x \oplus y $，$y = x \oplus y$，$x = x \oplus y$。  

第二，如果在本题中我想跨位置异或两个数，其实是需要很多次操作步骤的，即若交换 $i$ 和 $j$ 的位置，需要 $4 \times (j-i+n)\bmod n$ 次操作，我们发现若需要优化这个步骤需要最小化 $j-i$，那么我们假设 $j-i = 3$ ，其实只需要两步即可即：$a_i = a_i \oplus a_j$，$a_{i+1} = a_{i+1} \oplus a_{j-1}$。  

第三，那么我们将性质一和性质二结合起来，就可以发现一个新的结论：$a_{i} = a_{i} \oplus a_{n-j-1}$。  
思考到这一步其实就相当于解决了交换 $\left\lfloor\frac{n}{2}\right\rfloor$ 的实现问题，复杂度为$O (\dfrac{n^2}{2})$。  

那么对性质三进行加工：  
那么我们不妨假设这个处理的函数为 $f(i,j)$ ，意味反转区间 $[i,j]$ 。  
再设 $m = (j-i+n) \bmod n$ ， $b_j = a_{(i+k)\bmod n}$。   
那么加上结论三，就有 $b_{i} = b_{i} \oplus b_{m-j-1}$。   
这里我们就可以利用性质一进行三次操作，即 $f(0,n-1)$，$f(\frac{n-1}{2},\frac{n}{2}-1)$，$f(0,n-1)$ ，注意这里并不需要考虑 $n$ 的正负，因为向下取整就避免了这个问题，最坏情况也是自己和自己交换，我们是可以接受这种忽略不计的步数。   
简单证明一下复杂度，大概就是 $3\times \frac{n^2}{2} = 240,000 \le 25,000$ ，嗯非常优秀。  

其实说到这里就可以完成这题了，但怕读者不清楚 $f(i,j)$ 如何构造，我们进行进一步的介绍如何构造。 

首先对从 $m-1$ 到 $0$ 的每个 $i$ 执行操作:  
$\Rightarrow b = [(0...m),(1...m),(2...m)...,(i...m),...,b_m]$  
再对从 $1$ 到 $m-1$ 的每个 $i$ 执行操作:  
$\Rightarrow b = [(0...m),b_1,b_2,b_3,...,b_i,...,b_m]$  
重复 $\frac{m}{2}$次以上操作   
对从 $m-2$ 到 $1$ 的每个 $i$ 执行操作:  
$\Rightarrow b = [(0...m),(1...m-1),(2...m-1)...,(i...m-1),...,b_m]$  
对从 $2$ 到 $m-2$ 的每个 $i$ 执行操作:  
$\Rightarrow b = [(0...m),(1...m-1),b_2,b_3,...,b_i,...,b_m]$    

以上步骤写成通项其实就是:  
$\Rightarrow b  [(0...m),(1...m-1),(2...m-2),...,(i...m-i),(\left\lfloor\frac{m-1}{2}\right\rfloor...\left\lfloor\frac{m}{2}+1\right\rfloor)b_{\left\lfloor\frac{m+1}{2}\right\rfloor},...,b_i,...,b_m]$      
最后记得把每一坨异或起来就行了，柿子比较复杂，自己推一推其实就好了。  

第一次写这么难得题的题解，如果有什么写的不好的希望大家指出，不出意外我的思路就是这样。  
代码如下：  
```
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cstdlib>
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<vector>
#include<set>
#include<string>
#include<map>
#include<queue>
#include<stack>
#include<cmath>
#include<functional>
#define ll long long
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
const int INF=0x3f3f3f3f;

inline int read()
{ 
	int x=0,f=1;char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+c-'0',c=getchar();}
	return x*f;
}
int n;
vector<int>ans;
void MSqwq(int l,int r)
{
	int now=(r-l+n)%n;
	for(int i=0;i<=(now+1)/2-1;i++)
	{
		int tot=0,to=((r-i-1)%n+n)%n;
		ans.push_back(to),tot++;
		
		if(to!=(l+i)%n)
		{
			for(int j=to;j!=(l+i)%n;j=(j+n-1)%n)
				ans.push_back((j+n-1)%n),tot++;	
		}
		
		if(tot!=1)
		{
			to=(l+i+1)%n;
			ans.push_back(to),tot++;
			if(to!=((r-i-1)%n+n)%n)
			{
				for(int j=to;j!=((r-i-1)%n+n)%n;j=(j+1)%n)	
					ans.push_back((j+1)%n),tot++;
			}
		}
	}
	for(int i=0;i<=now/2-1;i++)ans.push_back((l+i)%n);
}

int main()
{
	n=read();
	MSqwq(0,n-1),MSqwq((n+1)/2,n/2-1),MSqwq(0,n-1);
	printf("%d\n",ans.size());
	for(int i=0;i<ans.size();i++)printf("%d ",ans[i]);
	return 0;
}
```
