首先，我们可以发现无论如何操作，箱子一定包含初始的 $\dfrac{\sum A_i}{n}$ 这个位置，我们记其为 $mid$。于是我们考虑所有操作使箱子左端点相对 $mid$ 向左偏移了多少，使其右端点相对 $mid$ 向右偏移了多少。  

考虑 $i$ 次操作后的情形，我们现在还剩一个长度为 $n-i$ 的区间 $[l,r]$。我们考虑重心在 $mid$ 左边的区间重心最靠右的区间 $[l_1,r_1]$ 和重心在 $mid$ 右边的区间重心最靠左的区间 $[l_2,r_2]$。可以发现 $l_2=l_1+1,r_2=r_1+1$，否则我们把 $[l_1,r_1]$ 往右平移一格或把 $[l_2,r_2]$ 往左平移一格可以得到更优的答案。  

我们需要先求出第 $i$ 次操作后的 $[l_1,r_1]$，可以发现，能从第 $i-1$ 次操作后的 $[l_1,r_1]$ 转移过来。因为在第 $i-1$ 次操作后的 $[l_1,r_1-1]$ 一定在 $mid$ 以左，$[l_2+1,r_2]$ 一定在 $mid$ 以右。维护两个指针即可。  

容易发现，我们每一步一定取这两个区间之一，否则往 $mid$ 方向动一定能取到并且更优。  

考虑答案为最大的选取 $[l_2,r_2]$ 的 $r_2-mid$ 加上最大的选取 $[l_1,r_1]$ 的 $mid-l_1$，于是我们枚举这个最大的 $mid-l_1$，相当于在这个 $l_1$ 处划了一条红线，任何重心不能往左越过这条红线，设其为 $l_*$。答案的另一半贡献很明显至少取到 $l_1$ 在这条红线以左的区间中最大的 $r_2-mid$，设这个 $r_2$ 为 $r_*$。  

我们接下来说明答案能取到。考虑这个移动的过程，如果当前我们位于 $[l_1,r_1]$，如果 $[l_1',r_l']$ 合法，我们就往这个方向走，因为 $l_1'\ge l_*$，所以不影响答案。否则 $[l_1',r_l']$ 一定相对 $[l_1,r_1]$ 往左，所以 $[l_1',r_l']=[l,r-1]$，于是我们可以往 $[l_2',r_2']$ 走，因为这一步的 $[l_1',r_1']$ 不合法，所以 $r_2'\le r_*$，不影响答案。当位于 $[l_2,r_2]$ 的时候同理。  

于是，我们只需要按照 $mid-l_1$ 排序，然后另一半的贡献求一个后缀 $\max$ 就可以了。时间复杂度 $O(n\log n)$。  

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
ll read() {
	ll x=0,f=1;
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9') {
		if(c=='-')f=-1;
		c=getchar();
	}
	while(c>='0'&&c<='9')x=x*10+c-'0',c=getchar();
	return x*f;
}
namespace tokidosaya {
#define fi first
#define sc second
	typedef pair<double,double> pi;
	const int maxn=2e5+5;
	int n,a[maxn];
	ll s[maxn];
	pi p[maxn];
	int main() {
		n=read();
		for(int i=1; i<=n; i++)a[i]=read(),s[i]=s[i-1]+a[i];
		double mid=1.0*s[n]/n;
		int l=1,r=n;
		for(int i=1; i<n; i++) {
			l++;
			if(1.0*(s[r]-s[l-1])/(r-l+1)>mid)l--,r--;
			p[i]=pi(mid-1.0*(s[r]-s[l-1])/(r-l+1),1.0*(s[r+1]-s[l])/(r-l+1)-mid);
		}
		sort(p+1,p+n);
		double ans=1e9,suf=0;
		for(int i=n-1; i; i--)ans=min(ans,p[i].fi+suf),suf=max(suf,p[i].sc);
		printf("%.10lf",ans);
		return 0;
	}
}
int main() {
	return tokidosaya::main();
}

```