# P3182 [HAOI2016] 放棋子 题解 && 错位排序

咳咳，这是一篇对新手很友好的题解。

首先让这个题做一下“自我介绍”：这是一道**错位排序**的模板题。

### 题目大意

- 给定一个 $n \times n$ 的矩阵，上面有 $n$ 个障碍，保证每一行、每一列都只有一个障碍，障碍的位置不能放棋子。

- 我们需要求出在该矩阵中放 $n$ 个棋子，保证每一行、每一列都只有一个棋子的方案数。

- 规定 $n \le 200$。

### 题意分析

- 我们将题意转化。

	因为每一行必有一枚棋子，所以说我们把棋子的行数看成是棋子编号。又因为每一列必有一枚棋子，所以我们把列数看成是位置的编号。于是本题变成了把编号为 $a_1$ 到 $a_n$ 的棋子放入编号为 $b_1$ 到 $b_n$ 的位置，每个位置放一个棋子。
    
    注意本题还有一个限制条件：有 $n$ 个既不在同一行又不在同一列的障碍。对于坐标为 $(i,j)$ 的障碍，意味着编号为 $a_i$ 的棋子，不能放入编号为 $b_j$ 的位置。因为障碍都不在同一行，说明每个棋子都只有一个位置不能放入。于是问题继续转化为：把编号为 $a_1$ 到 $a_n$ 的棋子放入编号为 $b_1$ 到 $b_n$ 的位置，每个位置放一个棋子，且每个棋子都有一个位置不能放，求一共有多少种方案。
    
    把棋子换成信封，我们得到了另一个题面：
    
    > 把 $n$ 个封信装到 $n$ 个信封中，但每封信都不能装到原本应该装入的信封中（换句话说就是每封信都要装错），求满足上述条件的方案数。
    
- 上面的问题就是大名鼎鼎的**装错信封问题**，也是我们要研究的**错位排序问题**。

	感觉我们平时用到的求解该问题的方法有两种：容斥原理和递推。这里我们讲一下更简单的递推。
    
    递推嘛，总要有一个递推式。
    
    为了方便说明，我们规定第 $k$ 封信的正确信封就是第 $k$ 个。
    
    设 $D(n)$ 表示把 $n$ 封信错装到 $n$ 个信封的方案数，下同。
    
    好，我们假设已经装好了 $n-1$ 个信封。
    
    接下来要把第 $n$ 封信装到信封中，除了第 $n$ 个信封之外，还有 $n - 1$ 个错误的信封。也就是第 $n$ 封信有 $n - 1$ 种装法。
    
    接下来我们着重讨论把第 $n$ 封信放在第 $k$ 个信封。
    
    这个时候我们要给“被偷家”的第 $k$ 封信找一个家，于是就有了两种情况：
    
    1. 被偷家的第 $k$ 封信反过来把第 $n$ 封信的家也偷了（也就是把第 $k$ 封信装入了第 $n$ 个信封），这样我们就确定了 $2$ 封信的位置，那么剩下的 $n - 2$ 封信要分装在 $n - 2$ 个错误信封中，即 $D(n - 2)$；
    
    2. 被偷家的第 $k$ 封信弄不过第 $n$ 封信，于是把别的信的家偷了（也就是第 $k$ 封信没有装入第 $n$ 个信封），这样实际上也就只有第 $n$ 封信这 $1$ 封信的位置确定了，剩下的 $n - 1$ 封信要分装在 $n - 1$ 个错误信封中，即 $D(n - 1)$。

	因为第 $k$ 封信在两种情况中并不在同一个位置，易证得两种情况不重不漏。
    
    所以说我们得到结论：把第 $n$ 封信放在第 $k$ 个位置，就有 $D(n - 2) + D(n - 1)$ 种方案数了。
    
    因为 $k$ 是一个变量，事实上 $k$ 可以有 $n - 1$ 种合法取值（也就是上面说到的第 $n$ 封信只有 $n - 1$ 种装法）。$k$ 每取一个数都会多出 $D(n - 2) + D(n - 1)$ 种方案数。$n - 1$ 个 $k$ 值会得到 $(n - 1) \cdot (D(n - 1) + D(n - 2))$ 种方案数。
    
    于是，我们由此就得到了得到错位排序的递推式：
    
    > $D(n) = (n - 1) \cdot (D(n - 1) + D(n - 2))$.
    
    > 特殊地，$D(1) = 0$，$D(2) = 1$.
    
    以上就是错位排序的递推算法了。
    
    洛谷有一道[错排模板题](https://www.luogu.com.cn/problem/P1595)，大家可以先做这个。
    
    我还找到了[一篇非常详细的博客](https://zhuanlan.zhihu.com/p/35318996)，里面有一些其他处理错排问题的办法，感兴趣且时间充裕的同学可以去看看。
    
- 下面我们回到本题。

	在讲完上面那一堆之后，你们大抵会发现这道题是一道裸的错排题。

	填一下上面递推推导的坑。当时我们规定了第 $k$ 封信的正确信封就是第 $k$ 个才推导出来的递推式，那么如果不是这样，会不会影响原本的结果呢？
    
    答案是不会。我们可以这么理解：
    
    > 即使每封信对应的正确位置编号发生了变化，但是每封信对应一个正确位置的一一对应关系是不变的，不管每封信对应的正确位置怎样变，始终满足每一封信对应一个正确位置。这样我们求解的方法不会变，答案自然不会变。
    
    说到这里，我们就会发现一件事，就是题目中给定的障碍位置完全是没用的（~~好讨厌啊~~）。这样我们只需要按照错位排序的递推式把这个题写出来就好啦。
    
- 注意范围是 $n \le 200$，这样一来我们就不可避免地用到高精了（~~或者直接  Python~~）。处理高精的时候注意处理前导零应该就问题不大了。

### 代码

~~你们大概可以在最优解第一页看到这份代码~~。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n; 
struct high
{
	int a[500], len;
}f[205];
high add(high a, high b)
{
	for(int i = 1; i <= b.len; ++ i) a.a[i] += b.a[i];
	for(int i = 1; i <= b.len; ++ i)
		if(a.a[i] > 9) a.a[i] -= 10, a.a[i + 1] ++;
	if(a.a[a.len + 1] != 0) a.len ++;
	return a;
}//高精加
high mul(high a, int b)
{
	for(int i = 1; i <= a.len; ++ i) a.a[i] *= b;
	a.len += 4;
	for(int i = 1; i <= a.len; ++ i)
	{
		if(a.a[i] > 9) 
			a.a[i + 1] += a.a[i] / 10, a.a[i] %= 10;
	}
	while(a.a[a.len] == 0) a.len --;//处理前导零
	return a;
}//高精乘低精
void write(high a)
{
	for(int i = a.len; i >= 1; -- i) putchar(a.a[i] + '0');
	putchar('\n');
}//专门的输出
int main()//极短的主程序
{
	scanf("%d", &n);
	if(n == 1 || n == 2) { printf("%d\n", n - 1); return 0; }
	f[2].a[1] = 1; f[1].len = 1; f[2].len = 1;
	for(int i = 3; i <= n; ++ i)
		f[i] = mul(add(f[i - 1], f[i - 2]), i - 1);
	write(f[n]);
	return 0;//完结撒花
} 
```
