[$\color{RoyalBlue}\text{题目链接}$](https://codeforces.com/contest/1373/problem/D)

可能影响阅读的点:

1.本文中除代码外下标默认从 $0$ 开始


------------

纸上模拟一下倒置一段子区间，发现如果子区间内的偶数位置有替换，则一定是都替换成它们相邻的奇数位置。

什么意思呢，打个比方我们的原序列为

$$\color{red}1\color{black}\ \ 7\color{red}\ \  3\color{black}\ \ \boxed{4\color{red}\ \  7\color{black}\ \ 6\color{red}\ \ 2\color{black}}\ \ 9$$

红色位置即为我们会算进答案的位置。

我们来把下标 $3$ 到 $6$ 进行倒置。

$$\color{red}1\color{black}\ \ 7\color{red}\ \  3\color{black}\ \ \boxed{2\color{red}\ \  6\color{black}\ \ 7\color{red}\ \ 4\color{black}}\ \ 9$$

$7$ 被踢下去，但是它旁边的 $4$ 上来了，$2$ 被踢下去，但是它旁边的$6$ 上来了。
 
也就是说当序列长度为偶数的时候，原偶数位置的数就会都被替换成奇数位置。

即序列 $a_l,a_{l+1},a_{l+2}...a_r$

被倒置时，$a_i$ 到达了 $a_{l+r-i}$ ，因为序列长度为偶数，所以 $l+r$ 为奇数，则 $i$ 的奇偶性一定比换后的 $l+r-i$ 奇偶性不同。所以会产生偶数位置都会被替换成奇数位置的数。

当 $l$ 为奇数， $r$ 为偶数的时候，序列中对答案的贡献会减去每个 $a_i$ ($i$ 为偶数) 都会加上每个 $a_{i-1}$。

反之，都会加上每个 $a_{i+1}$。

所以我们发现对答案的贡献是一个子段和 $\ $ (偶数位减去，奇数位加起来) $\ $ 的形式。

则我们处理出每个 $a_i$($i$ 为偶数) 和它前一位的差，跑最大子段和即可处理出当 $l$ 为奇数，$r$ 为偶数时对答案的最大贡献。

同样的处理每个 $a_i$($i$ 为偶数) 和它后一位的差跑最大子段和，两个取 $\max$ 算进答案里即可。

[$\mathcal{Code}$](https://codeforces.com/contest/1373/submission/85034948)

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
#define ll long long
int T,n;
ll a[200010];
ll dp[200010],b[200010],cnt;
ll dp2[200010],b2[200010],cnt2;
unsigned ll sum,sum2,ans;
int main()
{
	scanf("%d",&T);
	while(T--)
	{
		scanf("%d",&n);
		ans=cnt=cnt2=sum=sum2=0;
		for(int i=1;i<=n;i++)
			scanf("%lld",&a[i]);
		for(int i=1;i<=n;i++) {
			if(i%2==0)
				b[++cnt]=a[i]-a[i-1];
			else
				ans+=a[i];
			if(i%2==0&&i!=n)
				b2[++cnt2]=a[i]-a[i+1];
			dp2[i]=dp[i]=0;
		}
		for(int i=1;i<=cnt;i++) {
			dp[i]=max(b[i],dp[i-1]+b[i]);
			dp2[i]=max(b2[i],dp2[i-1]+b2[i]);
			if(dp[i]>0) sum= 1llu*dp[i]>sum ? 1llu*dp[i] : sum;
			if(dp2[i]>0) sum= 1llu*dp2[i]>sum ? 1llu*dp2[i] : sum;
		}
		ans += sum>=0 ? sum : 0;
		printf("%llu\n",ans);
	}
	return 0;
}
```