这个题目要我们计算的是goodstring的个数，我们不妨把答案变成$\frac{n*(n-1)}{2 } - cnt$。其中$cnt$是“badstring”的个数。

首先我们很容易想到两种badstring：$AB$、$BA$。同时显然如果一个字符旁边有相同的字符，如:$AA$、$BB$，呢么这两个字符在一个字符串中已经满足了有回文串的情况，所以如果一个字符串为badstring，呢么问题肯定出在这个字符的相邻两位不同的地方。

首先我们要讨论一个字符串为badstring，必然只有一个$AB$或$BA$的情况，不妨每次讨论两个相邻最近的两个形如$AB$或$BA$的情况，如果两个情况只有三个字符$ABA$、$BAB$等，枚举一下可以发现这本身就是一个回文串，如果大于三个字符，呢么中间间隔的必然都是相同的字符，因为我们现在讨论的相邻最近的情况，实际上就会变成$ABB....BBBA$和$BAA...AAAB$的情况，本身就是一个回文串。呢么如果一个串中出现了多个形如$AB$或$BA$的情况，呢么两两相邻的统计，就可以找到一个回文串覆盖它们。

进而我们再讨论，如果再$AB$、$BA$上扩展，怎样才会让这个位置继续保持为无法组成回文串的形式。首先可以想到不能够在一个字符旁边加上一个不同的字符，形如$ABA$的样子，这样本事就会形成一个回文串，破坏最多只有一个$AB$或$BA$的情况。呢么只能在一个字符旁边一直加相同的字符，形如$AAB$的样子，经过思考一下，其实是可以在一遍无限增加一个相同的字符的，因为这只会让原本字符串中$AB$中一直重复相同的呢个字符有回文串覆盖，另外一个不能被覆盖。因为如果一边增加的字符有更换，就会出现两个$AB$或$BA$的情况不行，如果另一边也增加相同的变量，如$AAABB$，呢么这个$AB$就会被两个完全相同的回文串覆盖。

经过讨论，显然只有以下四种badstring

$ABBBB.....$

$BAAAA.....$

$.....AAAAB$

$.....BBBBA$

呢么再统计下一所有这种串的个数，复杂度是$O(n)$。在实际操作的时候，我们可以认为所有的字符都分在两个不同的badstring的结尾，多余计算的只有最左端和最右段相同的部分以及所有的$AB$或$BA$，再加回来就好了。

代码:

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<set>
#define _USE_MATH_DEFINES
#include<math.h>
#include<queue>
#include<vector>
#include<limits.h>
#include<functional>
#include<stack>
typedef long long ll;
#pragma GCC optimize(2)
using namespace std;
ll n;
string s;
int cnt;
ll a[500000];
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);
	cin >> n >> s;
	for (int i = 0; i < n; i++)
	{
		a[cnt] = 1;
		while (i != n && s[i] == s[i + 1])
		{
			a[cnt]++;
			i++;
		}
		cnt++;
	}
	cout << (n * (n - 1)) / 2 - 2 * n + a[0] + a[cnt - 1] + cnt - 1;
	return 0;
}
```
