点 $i$ 施加 $k$ 的能量值后影响区间$[i-k,i+k]$，有等腰直角三角形性质的信息。

因此，本题有一个形象且等价化的表述：

> 有$n(1\leq n\leq 10^6)$个由同一数轴上整点构成的底边的**等腰直角三角形**，尝试用若干个底边仍由该数轴上整点构成的三角形框住，最小化这些直角三角形**底边上高的和**。

我们认为两个由同一数轴上整点构成的底边的**等腰直角三角形**有三种关系：相离（完全没有公共点）、相切（恰有一个公共点）、相交（有无数个公共点）。

**等腰直角三角形底边上的高之和**不够简洁，我们尝试将二维问题一维化，将**等腰直角三角形底边上的高和**等于**等腰直角三角形底边长和的一半**。

- 当两个直角三角形相切的时候（共顶点），将外侧两条边延长，可以构造成一个新的等腰直角三角形，通过计算可知，这个新三角形底边上高与原两个等腰直角三角形底边上的高之和相等。

- 当两个直角三角形相离的时候，将外侧两条边延长，可以构造成一个新的等腰直角三角形，通过计算可知，这个新三角形底边上高大于原两个等腰直角三角形底边上的高之和。

- 当两个直角三角形相交的时候，将外侧两条边延长，可以构造成一个新的等腰直角三角形，通过计算可知，这个新三角形底边上高小于原两个等腰直角三角形底边上的高之和。

将问题转化到一维数轴上时，我们发现，本题的实质是一个线段覆盖问题：

>有 $n(1\leq n\leq 10^6)$ 条线段$[l_i,r_i]$，求线段覆盖总长度。

有一个**细节**需要注意：

> 每个线段单独计算，若是奇数则需要除以 $2$ 后上取整；若是偶数则直接除以$ 2 $ , 无需上取整操作。

下面程序时间复杂度是$O(n log_2 n)$，仅仅提供一个新思路，希望有抛砖引玉的效果，如有疏漏还请多多指教。



```cpp
# include <bits/stdc++.h>
# define int long long
using namespace std;
const int N = 1e6 + 10;

struct rec {
	int l, r;
};
rec a[N];

bool cmp(rec x, rec y) {
	if (x.l != y.l)
		return x.l < y.l;
	else
		return x.r > y.r;
}

inline int read() {
	int X = 0, w = 0;
	char c = 0;
	while (!(c >= '0' && c <= '9'))
		w |= c == '-', c = getchar();
	while (c >= '0' && c <= '9')
		X = (X << 1) + (X << 3) + (c ^ 48), c = getchar();
	return w ? -X : X;
}

signed main() {
	int n = read();
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		int x = read();
		a[i].l = i - x, a[i].r = i + x;
	}
	sort(a + 1, a + 1 + n, cmp);
	int nowl = a[1].l, nowr = a[1].r, ans = 0;
	for (int i = 2; i <= n; i++) {
		if (a[i].r <= nowr)
			continue;
		if (a[i].l <= nowr) {
			nowr = a[i].r;
			continue;
		}
		ans += (nowr - nowl) / 2;
		if ((nowr - nowl) % 2 == 1)
			ans++;
		nowl = a[i].l, nowr = a[i].r;
	}
	ans += (nowr - nowl) / 2;
	if ((nowr - nowl) % 2 == 1)
		ans++;
	printf("%lld\n", ans);
	return 0;
}
```

