在我的[博客](https://www.cnblogs.com/mk-oi/p/14044073.html)观看效果更佳。

## Problem

[CF1375D Replace by MEX](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1375D)

题目大意：  
给你一个长度为 $n$,值域在 $[1,n]$ 的序列 $a$，每次操作可以将一个位置的数替换为当前序列的 $MEX$，请你让序列变成一个单调不降的序列，要求操作数在 $2n$ 以内。  
输出操作数和每次操作对应的位置，**不要求**操作数最少。

## Solution

既然不要求操作数最少，那么我们就可以尝试构造一个特殊的序列，比如 $0,0,\cdots,0$，$0,1,\cdots,n-1$ 或 $1,2,\cdots,n$ 等。    
第一种实现太难了些，所以我们尝试后两种。  
以 $1,2,\cdots,n$ 为例。  
首先，当一个数符合要求后，我们显然不会去改它。就算是出现了其他数都符合要求（指满足我们想要的结果，下同），剩一个数不同的情况，我们只要先让他变成当前的 $MEX$，如果当前 $MEX$ 刚好是我们想要的，就直接赋值完事，否则的话这个 $MEX$ 一定为 $0$，那么赋值之后就又变回第一种情况了，因为其他的数都已经把前面的那些数都填掉了。  
接下来我们对 $MEX$ 分类讨论。  

当 $MEX \not= 0$ 时，我们直接让 $a_{MEX}=MEX$ 即可。  
当 $MEX = 0$ 时，我们就把他赋到一个不符合要求的数中去。  

这样最后一定能得到我们想要的序列，接下来来检验他能否在 $2n$ 次操作内完成。  
显然一个数最多只会被操作两次。  
因为当把这个数赋值为 $0$ 后，除非让他符合要求，否则不会改变他，因为这时 $MEX$ 不可能会等于 $0$（只有等于 $0$ 时才可能对他再做一次操作）。  
于是操作次数最多为 $2n$，符合题意。

## Code

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
int T,n,a[1005];
bool over[1005];//over[i]表示a[i]是否符合要求
int cnt,len,ans[2005];//cnt存有多少个数符合要求，len和ans存答案。
int main()
{
	scanf("%d",&T);
	while(T--)
	{
		scanf("%d",&n);
		cnt=len=0;
		memset(over,false,sizeof(over));
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			scanf("%d",&a[i]);
			if(a[i]==i) over[i]=true,cnt++;
		}
		while(cnt<n)
		{
			int mex;
			bool m[1005];
			memset(m,0,sizeof(m));
			for(int i=1;i<=n;i++) m[a[i]]=true;
			for(int i=0;i<=n;i++)
				if(!m[i]){mex=i;break;}
			if(mex==0)
			{
				for(int i=1;i<=n;i++)
					if(!over[i]){a[i]=0;ans[++len]=i;break;}
				continue;
			}
			a[mex]=mex;
			over[mex]=true;
			ans[++len]=mex;
			cnt++;
		}
		printf("%d\n",len);
		for(int i=1;i<=len;i++) printf("%d ",ans[i]);
		puts("");
	}
	return 0;
}
```  