读题时看到了这段话：
> Please note that you do **not** have to minimize the number of operations. If there are many solutions, you can print any of them.

可见是构造题无疑了。

也不知道为什么，经过尝试后就想到将数组变成 $[0,1,2,3,\dots,n-1]$ 的形式。

接下来我们想办法构造：  
**注：接下来的数组下标全部从 $1$ 开始。**
1. 如果当前某个数 $a_i=i-1$，我们后面就不要修改了；
2. 如果当前 $\operatorname{MEX}= n$，我们将任何一个不满足 $a_i=i-1$ 的 $a_i$ 替换为 $\operatorname{MEX}$；
3. 如果当前 $\operatorname{MEX}\neq n$，我们将 $a_{\operatorname{MEX}+1}$ 替换为 $\operatorname{MEX}$。

首先，每进行一次操作 $3$，就会固定一个 $a_i$ 的值，即 $a_i$ 不会再被操作。这是因为在该操作后，$\operatorname{MEX}$ 永远不可能等于 $a_i$，原因是 $\operatorname{MEX}$ 的定义。

其次，每个数最多被进行一次操作 $2$，因为如果我们进行了操作 $2$，那么 $n$ 在数组中没有出现过，进行过操作 $2$ 后 $\operatorname{MEX}$ 不可能为 $n$，在操作 $3$ 进行在该数上之前，此数不可能被再次替换。

综上，每个数最多被操作两次（变为 $n$ 后再变为 $i-1$），所以总操作个数最大为 $2n$，满足题目要求。

重复若干次如上所述的操作，直到数组变成 $[0,1,2,3,\dots,n-1]$ 即可。

由于数据范围比较小，所以很暴力地求 $\operatorname{MEX}$ 即可。

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<vector>
using namespace std;
const int maxn = 1010;
int a[maxn], cnt, n;
bool vis[maxn], mark[maxn];
vector<int> op;

int main()
{
	int T;
	cin >> T;
	while(T--)
	{
		cin >> n;
		fill(mark + 1, mark + n + 1, false);
		op.clear();
		cnt = n;
		for(int i = 1; i <= n; i++)
		{
			cin >> a[i];
			if(a[i] == i - 1)
			{
				mark[i] = true;
				cnt--; 
			} 
		}
		while(cnt)
		{
			int mex;
			fill(vis, vis + n + 1, false);
			for(int i = 1; i <= n; i++)
				vis[a[i]] = true;
			for(int i = 0; i <= n; i++)
				if(!vis[i])
				{
					mex = i;
					break;
				}
			if(mex == n)
			{
				for(int i = 1; i <= n; i++)
					if(!mark[i])
					{
						op.push_back(i);
						a[i] = mex;
						break;
					}
			}
			else
			{
				op.push_back(mex + 1);
				a[mex + 1] = mex;
				mark[mex + 1] = true;
				cnt--;
			}
		}
		cout << op.size() << endl;
		for(int i : op)
			cout << i << ' ';
		cout << endl;
	}
	return 0;
}
```