赛时唯唯诺诺，vp 重拳出击。（假的，这场赛时没打）

考虑将问题转化一下，将我们要完成的任务划分为若干段区间，然后两个处理器交错处理这些区间。显然，这和原问题等价，考虑以此为切入点 dp。

设 $f(i,j)$ 表示先执行 $i$ 再执行 $j$，$j$ 的花费，$calc(l,r)$ 表示处理完任务 $l$ 后，顺次执行区间 $[l+1,r]$ 内所有任务的总花费。

设 $dp_{i}$ 表示以 $i$ 为一段区间结尾，前面划分后的最小代价。

那么枚举上一段区间结束位置，不难得到转移式：$dp_{i}=\min\limits_{k<i}\{dp_{k}+calc(k+1,i)+f(las,k+1)\}$。

此时我们会发现遇到了一点问题：我们无从得知 $f(las,k+1)$ 的值。如果要再记录一维 $las$，状态数肯定爆炸。

这里采用一个很经典的思想：费用预支。

$f(las,k+1)$ 无法在 $(k+1,i)$ 的区间里处理，那么我们就在 $(las+1,k)$ 的区间转移时把它求出来。

所以正确的转移式为：

$$
dp_{i}=\min_{k<i}\{dp_k+calc(k+1,i)+f(k,i+1)\}
$$

特别的，我们在 $0$ 和 $n+1$ 处均加入一个花费恒为 $0$ 的任务，规避掉一些特殊情况。

固定左端点，不断扩大右端点即可在 $O(n^2)$ 内预处理所有的 $calc(l,r)$，转移 $O(n^2)$，可以通过 easy version。

接下来考虑优化，先处理 $calc$ 函数。

令 $g_i=f(i,i+1)$，则有 $calc(l,r)=\sum\limits_{i=l}^{r-1}g_i$。

所以我们求出 $g$ 的前缀和数组 $sum_i=\sum\limits_{j=0}^ig_j$，即可得到 $calc(l,r)=sum_{r-1}-sum_{l-1}$。

将其代回原转移式可得 $dp_{i}=\min\limits_{k<i}\{dp_k+sum_{i-1}-sum_k+f(k,i+1)\}$。

按下标分类一下，$dp_i=\min\limits_{k<i}\{dp_k-sum_k+f(k,i+1)\}+sum_{i-1}$。

前面部分的 $dp$ 求完后，$dp_k-sum_k$ 是可以统一维护的，那么只剩下 $f(k,i+1)$ 一项了。考虑这东西等于什么。

$$
f(x,y)=\begin{cases}hot_{a_y}& a_x=a_y\\cold_{a_y}& a_x\neq a_y\end{cases}
$$

由于保证 $hot_i\le cold_i$，所以实际上还可以更进一步得到：

$$f(x,y)=\min\begin{cases}hot_{a_y}& a_x=a_y\\cold_{a_y}\end{cases}$$

因此转移式也可以进行调整。

$$
dp_{i}=sum_{i-1}+\min_{k<i}\begin{cases}dp_{k}-sum_k+cold_{a_{i+1}}\\ dp_k-sum_k+hot_{a_{i+1}}&a_k=a_{i+1}\end{cases}
$$

那么我们只需要在 dp 的过程中顺带维护 $dp_i-sum_i$ 的全局最小值和每类最小值即可，复杂度 $O(n)$。

~~数据结构是什么？真不熟。~~

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
const long long inf=1e18;
int n,k,a[300002];
int hot[300002],cold[300002];
long long sum[300002],dp[300002],mn[300002];
long long min(long long x,long long y){return x<y?x:y;}
long long f(int x,int y){
	return a[x]==a[y]?hot[a[y]]:cold[a[y]];
}
int main(){
	int i,j,t;
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		scanf("%d%d",&n,&k);
		for(i=1;i<=n;i++)sum[i]=dp[i]=0;
		for(i=1;i<=k;i++)mn[i]=inf;
		a[n+1]=hot[n+1]=cold[n+1]=0;
		for(i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]);
		for(i=1;i<=k;i++)scanf("%d",&cold[i]);
		for(i=1;i<=k;i++)scanf("%d",&hot[i]);
		sum[0]=f(0,1);
		for(i=1;i<=n;i++)sum[i]=sum[i-1]+f(i,i+1);
		long long alm=0;
		for(i=1;i<=n;i++){
			dp[i]=alm+cold[a[i+1]]+sum[i-1];
			dp[i]=min(dp[i],mn[a[i+1]]+hot[a[i+1]]+sum[i-1]);
			mn[a[i]]=min(mn[a[i]],dp[i]-sum[i]);
			alm=min(alm,dp[i]-sum[i]);
		}
		printf("%lld\n",dp[n]);
	}
}
```