本题同步收录在 [Atcoder 题目补全计划](https://www.luogu.com.cn/training/256520) 中，欢迎支持。

### 题目分析：

首先可以有一个 $O(\max (a_i)n)$ 的朴素 dp。

$$f[i][\lfloor \frac{a_i}{x} \rfloor]=\max(f[i][\lfloor \frac{a_i}{x} \rfloor],f[i-1][x]+ \lfloor \frac{a_i}{x} \rfloor)$$

$$f[i][x]=\max(f[i][x],f[i-1][x])$$

分别对应选和不选的情况，但是这样时间和空间都会爆炸，所以考虑点优化。

空间出发，状态 $i$ 只会从 $i-1$ 的状态转移过来，所以可以直接滚动数组来滚掉一维；时间出发，如果您学过整除分块的相关知识，对于 $\lfloor \frac{a_i}{x} \rfloor$ 这个形式应该是比较敏感的，它只有大约 $2 \times \sqrt {a_i}$ 种取值，所以我们在第二维能够有效转移的状态并不多。

脑洞时间，如何缩小一个状态内的数量呢？使用 STL，有啥用啥。开个 `map` 来表示我们的 dp 数组，预处理标零 $\sqrt {a_1}$ 个数，之后循环，每次针对当前的 dp 数组处理出能转移到的值，放进 `vector` 中，完成之后再针对 `map` 转移，还是滚动数组的思想，最后遍历 `map` 取 $\max$。

时间复杂度：$O(nk \log k)$，$k$ 为 `map` 存储的元素个数。

这种写法本质是基于结论的乱搞，可以认为每个数整除的取值存在重合部分，间接与 $\sqrt {\max (a_i)}$ 挂钩，但并不严谨，一定程度上减少了转移数量罢了。

官方的日语题解我并看不懂，但凭借上面仅存的中国字，$O(n \sqrt {\max (a_i)} \log \sqrt {\max (a_i)})$ 的复杂度和 セグメント 字样，我怀疑他是推出取值根号的结论，然后把 dp 数组挂线段树上更新的，很高级，但我的写法又短又快ww。

### Code.

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define x first
#define y second
using namespace std;
const int N=1010;
int n,a[N],len,mx; vector<pair<int,int> > pl; map<int,int> dp;
int main()
{
	scanf("%d",&n); for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",a+i);
	len=(int)sqrt(a[1]); for(int i=1;i<=len;i++) dp[i]=dp[a[1]/i]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		pl.clear();
		for(auto it : dp) if(it.x <= a[i])
		{
			int tmp=a[i]/it.x;
			if(dp[tmp] < it.y + tmp) 
				pl.emplace_back(make_pair(tmp,it.y+tmp));
		}
		for(auto it : pl) dp[it.x]=max(dp[it.x],it.y);
	}
	for(auto it : dp) mx=max(mx,it.y);
	printf("%d\n",mx);
	return 0;
}
```