# 题目大意

有 $T$ 组询问，每组询问给定三个整数 $c,d,x$

问有多少对 $(a,b)$ 使得 $c\times \operatorname{lcm}(a,b) - d\times \gcd(a , b) = x$

$c,d,x\le 10^7$。

# 题目分析

直接枚举复杂度直接爆炸，考虑化式子：

$$\operatorname{lcm}(a,b)=\dfrac{x+d\times \gcd(a,b)}{c}$$

显然 $\operatorname{lcm}(a,b)$ 一定为 $\gcd(a,b)$，所以不妨设 $\operatorname{lcm}(a,b)=r\times \gcd(a,b)$。

于是有：

$$r\times \gcd(a,b)=\dfrac{x+d\times\gcd(a,b)}{c}$$

$$r=\dfrac{\frac{x}{\gcd(a,b)}+d}{c}$$

$$r\times c-d=\dfrac{x}{\gcd(a,b)}$$

所以有：

$$\gcd(a,b)=\dfrac{x}{r\times c-d}$$

-------

$\gcd(a,b)$ 一定是正整数，所以 $(r\times c-d)|x$。

$c,d,x$ 已给出，枚举 $r$ 即可。

$c,d,x$ 的数据范围都很大，为 $1e7$，可以想到什么？

马上想到埃氏筛/欧拉筛。

欧拉筛时，我们还可以顺便处理出 $sum_i$,表示 $i$ 的质因子个数。

若 $i$ 是质数，则 $sum_i$ 一定为 $1$。

其他情况正常判断即可。

-----
考虑一下：现在知道 $i$ 是 $x$ 的一个因数，我们可以干什么？

若 $i$ 能被表示成 $r\times c-d$ 的形式，那么此时方案数为 $2^{sum_r}$；否则为 $0$。

其中，$r\gets \dfrac{d+i}{c}$。

还要考虑一点：若当前枚举的 $r$ 的平方并不等于 $x$，则再加上 $\dfrac{x}{i}$ 对答案的贡献。

可以让这一步的时间复杂度变为 $O(\sqrt{x})$。

于是这道题就做完了。

# 代码

虽然码风比较奇怪，但是感觉思路比较清晰qwq。
```cpp
const int ma=2e7+5;

int p[ma],sum[ma];//sum[i]:i 的质因子个数 

bool is[ma];

int T,c,d,x;

int idx;

inline void init(int R)
{
	is[1]=true;
	
	for(register int i=2;i<R;i++)
	{
		if(is[i]==false)
		{
			p[++idx]=i;
			
			sum[i]=1;
		}
		
		for(register int j=1;j<=idx && i*p[j]<R;j++)
		{
			is[i*p[j]]=true;
			
			sum[i*p[j]]=sum[i]+1;
			
			if(i%p[j]==0)
			{
				sum[i*p[j]]=sum[i];
				
				break;
			}
		}
	}
}

inline int calc(int now)
{
	if((d+now)%c!=0)
	{
		return 0;
	}
	
	int r=(d+now)/c;
	
	return 1ll<<sum[r];
}

#undef int

int main(void)
{
	#define int long long
	
	init(ma);
	
	T=read();
	
	while(T--)
	{
		c=read(),d=read(),x=read();
		
		int ans(0);
		
		for(register int i=1;i*i<=x;i++)
		{
			if(x%i==0)
			{
				ans+=calc(i);
				
				if(i*i!=x)
				{
					ans+=calc(x/i);
				}
			}
		}
		
		printf("%lld\n",ans);
	}
	
	return 0;
}
```