看不懂题解，说下我的理解。

记 $b_i$ 为 $x$ 依次模前 $i$ 个 $a$ 得到的结果，要求的就是最大的 $\sum\limits_{i=1}^nb_i$。

如果对于所有 $i$ 都有 $b_i<a_i-1$ 那么把 $x$ 换成 $x+1$ 会使得所有 $b$ 加一，这是不劣的。所以至少有一个 $i$ 满足 $b_i=a_i-1$。如果这个 $i$ 确定了，$b_i$ 到 $b_n$ 也就确定了。

这启发我们的 dp 不需要执着于直接将 $b$ 的值列入状态。考虑设 $f_{i,j}$ 为钦定 $b_j=a_j-1$，此时前 $i$ 个 $b$ 的和的最大值。尝试使用这个状态进行转移。

$f_{i,j}$ 直接从 $f_{i-1,j}$ 得来，重点在于如何得到 $f_{i,i}$。我们断言：$f_{i,i}$ 取最优值时的 $b_1$ 到 $b_{i-1}$（下简称“$f_{i,i}$ 对应的局面”）一定由某个 $f_{i-1,j}$ 所对应的局面整体减去某个数得到。

否则，考虑将 $f_{i,i}$ 对应的局面整体加上某个数 $\Delta$ 使得对于某个 $j<i$ 有 $b_j=a_j-1$，并且此时也是一个合法的局面（虽然不能使 $b_i=a_i-1$）。

发现，$f_{i-1,j}$ 对应的局面整体减去 $\Delta$ 后也是一个能使得 $b_i=a_i-1$ 的合法局面，但它比 $f_{i,i}$ 对应的局面劣。于是，将 $f_{i,i}$ 对应的局面整体加上 $\Delta$ 后的局面是一个满足 $f_{i-1,j}$ 条件的局面，而它比 $f_{i-1,j}$ 对应的局面优，矛盾。

这样，我们枚举 $f_{i,i}$ 由哪个 $f_{i,j}$ 平移而来，然后算出最小的偏移量进行转移。至此我们得到了一个 $O(n^2)$ 的算法。

下面写得比较抽象，如果看不懂可以理解 $n^2$ 以后快进到代码。

考虑优化这个算法。发现，这样进行转移时，我们并不关心 $j$，我们关心的只有 $f_{i-1,j}$ 和它所对的 $b_{i-1}$。维护所有这样的 $(b_{i-1},f_{i-1,j})$ 键值对，那么对于键相等的对我们只需要保留值最大的一个。

考虑从 $i-1$ 转移到 $i$ 会产生怎样的影响。对于原先的一个对 $(x,y)$，转移后有一个 $(x\bmod a_i,y+x\bmod a_i)$。并且，若 $x\ge a_i$，那么我们会将 $b_{i-1}$ 从 $x$ 平移到 $x'=a_i\left\lfloor\dfrac{x-a_i+1}{a_i}\right\rfloor$，有一个 $(a_i-1,y-(i-1)(x-x')+a_i-1)$。

对于 $x<a_i$ 的部分，在 $n$ 步转移中总变化量可能达到 $O(n^2)$，这是无法接受的。但是，如果我们把维护的对改为 $(x,y-xi)$，这部分就不会有变化。

那么我们考虑使用 `map` 维护这些键值对。一次转移时，把键不小于 $a_i$ 的部分拉出来按上面的方法转移，然后把这部分删掉并加入新的对。

分析这样的复杂度：新加入一个键时，它要么是 $a_i-1$，这只有 $O(n)$ 个；要么是之前的某个键模 $a_i$ 得到的，由于我们只考虑 $x\ge a_i$ 所以它至少减半。所以总变化量是 $O(n\log a)$，算上 `map` 总时间复杂度 $O(n\log n\log a)$。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll=long long;
inline ll read(){
	ll x=0;
	bool f=0;
	char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){
		if(c=='-') f=1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c)){
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f?-x:x;
}
int main(){
#ifdef LOCAL
	freopen("in.txt","r",stdin);
	freopen("out.txt","w",stdout);
#endif
	int n=read();
	map<ll,ll> f;
	f[read()-1]=0;
	for(int i=2;i<=n;i++){
		ll a=read();
		map<ll,ll> f2;
		auto it=f.lower_bound(a);
		for(auto j=it;j!=f.end();j++){
			ll x=j->first,y=j->second;
			f2[x%a]=max(f2[x%a],y+(x-x%a)*(i-1));
			f2[a-1]=max(f2[a-1],y+(x-a+1)/a*a*(i-1));
		}
		f.erase(it,f.end());
		for(auto j:f2)
			f[j.first]=max(f[j.first],j.second);
	}
	ll ans=0;
	for(auto i:f) ans=max(ans,i.second+i.first*n);
	printf("%lld\n",ans);
#ifdef LOCAL
	fprintf(stderr,"%f\n",1.0*clock()/CLOCKS_PER_SEC);
#endif
	return 0;
}
```
~~突然感觉好像不比其他题解好理解多少。~~