**sol of CF1442E** 

一眼不会树，先做链；链也不会做，先做只有黑白色的链。

一个很萌的贪心是直接合并颜色相同的节点，然后我们得到了一条黑白相间的链。

定义树上任意链长计数单位为边数。

先进行数学归纳法，我们发现链的最少操作次数是 $\lceil \frac{\text {len}}{2}\rceil + 1$，即答案下界。


通过大量手玩发现存在一种构造方法可以达到此下界：将链的中心拉出来成根，每次删所有当前深度最深的节点，显然根据二分图染色定理它们是同色的。然后删的次数就为当前树的最大深度即 $\lceil \frac{\text {len}}{2}\rceil + 1$。

考虑扩展到有灰色的链上，我们可以设一个序列 $\text{dp}_{\text x,0/1}$ 表示第 $x$ 个位置是白色或黑色时当前链最小化的最大长度（注意到使用最开始的萌萌贪心，灰色节点涂色后链又可能产生收缩），处理一下边界进行转移即可。

考虑做黑白树。我们发现上面的构造扩展到树上就会将直径代入 $\text {len}$。由于树的问题比链强容易得到这是树问题答案的下界，又由于上面的构造证明了树问题的下界可以被构造出来，所以这就是树问题的答案。

然后就是很套路地树 dp。效仿直径的求法我们维护 $\text{dp}_{\text x,0/1}$ 表示在经过贪心地压缩后，点 $\text x$ 涂白/黑向下的最长链长度，而 $\text{mx}_{\text x,0/1}$ 表示经过贪心地压缩后，点 $\text x$ 涂白/黑向下时子树内的直径长度。

转移很简单：

- $\text{dp}_{\text x,\text j} \leftarrow \max_{\text u\in \text{Son}}(\min(\text{dp}_{\text u,0}+(0\not=\text j),\text{dp}_{\text u,1} + (1 \not = \text j)))$

- $\text{mx}_{\text x,\text j} \leftarrow \max_{\text u\in \text{Son}}(dp_{x,j} + \min(\text{dp}_{\text u,0}+(0\not=\text j),\text{dp}_{\text u,1} + (1 \not = \text j)))$

时间复杂度 $O(n)$。

```cpp
/*
贪心策略：选直径中点为根，然后将深度从深往浅删。
然后正常 dp 即可。 
*/
#include "bits/stdc++.h"
using namespace std;
const int Len = 2e5 + 5 , Inf = 1e9;
int n,m,head[Len],cnt,col[Len];
struct node
{
	int next,to;
}edge[Len << 1];
inline void add(int from,int to)
{
	edge[++ cnt].to = to;
	edge[cnt].next = head[from];
	head[from] = cnt;
}
int dp[Len][2],mx[Len][2],as;
void DP(int x,int f)
{
	dp[x][0] = dp[x][1] = mx[x][0] = mx[x][1] = 0;
	for(int e = head[x] ; e ; e = edge[e].next)
	{
		int to = edge[e].to;
		if(to == f) continue;
		DP(to , x);
		for(int j = 0 ; j <= 1 ; j ++) mx[x][j] = max(mx[x][j] , min(dp[to][0] + dp[x][j] + (0 != j) , dp[to][1] + dp[x][j] + (1 != j)));
		for(int j = 0 ; j <= 1 ; j ++) dp[x][j] = max(dp[x][j] , min(dp[to][0] + (0 != j) , dp[to][1] + (1 != j)));
	}
	if(col[x] == 1) mx[x][1] = dp[x][1] = Inf;
	if(col[x] == 2) mx[x][0] = dp[x][0] = Inf; 
	as = max(as , min(mx[x][0] , mx[x][1]));
}
int main()
{
	int T;scanf("%d",&T);
	while(T --)
	{
		scanf("%d",&n);as = 0;for(int i = 1 ; i <= n ; i ++) scanf("%d",&col[i]);
		for(int i = 1 ; i < n ; i ++)
		{
			int x,y;scanf("%d %d",&x,&y);
			add(x , y) , add(y , x);
		}
		DP(1 , 0);
		printf("%d\n",(as + 1) / 2 + 1);
		for(int i = 0 ; i <= n ; i ++) head[i] = 0;
		cnt = 0;
	}
	return 0;
}
```