[可能更好的体验](https://5ab-juruo.oier.space/post/solution-icpc2012l)

---

一道很有意思的博弈题。

来源是 ICPC WF 2012 L。部分参考了[这里的题解](https://www.csc.kth.se/~austrin/icpc/finals2012solutions.pdf)。

---

两家公司 A 和 B 进行竞争。A 有 $n$ 家子公司，B 有 $m$ 家子公司。每家子公司都有一个权值。每次一家公司可以进行如下操作中的一个：

- 合并自家的两家子公司，合并后的公司的权值是合并前两家子公司的权值和；
- 吞并对方的一家子公司。吞并成功当且仅当自家有一家子公司的权值严格大于（可以假设过程中不会出现权值相同的情况）对方要被吞并的子公司。吞并后对方子公司消失，自家子公司不变。

A 先操作，然后两方轮流操作。如果两方都绝顶聪明，问最后谁能赢，即对方没有子公司。

---

一个显然的性质是，每次吞并必然先吞能吞的权值最大的。所以如果不考虑合并操作，则有更大权值的公司获胜。所以如果最大权值比较小的公司（下文称为“小公司”）想要获胜，必须进行合并操作。

另一个性质是，优先合并最大的子公司肯定是不劣的（官方 sol 认为这个性质很显然）。感性理解一下，这样可以先生成较大的公司。如果有另外一种方式堆出来，先将大的合并可以在前期就获得较大的权值，是不劣的。

如果一家公司合并完以后的子公司被吞并了，显然这家公司输了。因为以后再也合不出来更大的。所以小公司合出来的一定要比大公司最大的还要大。大公司为了赢也会合并最大的，这样就可以模拟整个过程。

具体的，如果先手是小公司，那么只有不停合成这一种途径。否则先手既可以先吞并对方一家公司，也可以先合并。每种情况对应模拟即可。

```cpp
/* name: SPOJ_tkv1000
 * author: 5ab
 * created at: 22-08-03 11:04
 */
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;

typedef long long ll;
const int max_n = 100000;

ll a[max_n], b[max_n];

inline bool cmp(ll a, ll b) { return a > b; }

bool solve(int n, ll *a, int m, ll *b)
{
	if (n <= 1)
		return false;
	if (a[0] + a[1] <= b[0])
		return false;
	a[1] += a[0];
	return !solve(m, b, n - 1, a + 1);
}

signed main()
{
	ios_base::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr);
	
	int n, m, cas = 0;
	bool hans;
	
	while (cin >> n >> m)
	{
		for (int i = 0; i < n; i++)
			cin >> a[i];
		sort(a, a + n, cmp);
		for (int i = 0; i < m; i++)
			cin >> b[i];
		sort(b, b + m, cmp);
		
		hans = solve(n, a, m, b);
		if (a[0] > b[0])
			hans |= !solve(m - 1, b + 1, n, a);
		
		cout << "Case " << ++cas << ": ";
		if (hans)
			cout << "Takeover Incorporated";
		else
			cout << "Buyout Limited";
		cout << "\n";
	}
	
	return 0;
}
```