这一道题是一道很经典的IDA*入门（练习）题。所以我会把思路尽可能的讲详细



------------
### 题意简述

给你一个长为 $n$ 的序列，每次你可以翻转区间 $(1, l)$ ，求最少反转多少次可以使逆序对为0



------------
你拿到了这道题，发现了 $（1≤n≤16）$ 这个条件。于是思考起是不是状压或DFS。

这道题状压的状态很不好定义（如果有人写出来了状压可以告诉我一声），所以考虑DFS。

但我们发现如果是单纯的DFS，那么最终的答案很不好判断。你求出了一组方案，但你不知道这组方案是不是最优的。因为你还没把所有的状态搜完。

但搜完肯定会炸时间，这看上去挺麻烦的。

让我们想一想之前的DFS里用过的剪枝技巧。其中有一条，如果他让我们求最小值，且现在的状态的步数大于当前的答案，那么在保证步数不会减少的前提下，我们可以把现在的状态直接剪掉。

然后一拍大腿：我们就设定一个不断增大的最大步数不就可以剪掉了吗？

具体而言， 我们设定一个阈值 $p$ 如果状态的步数超过了这个阈值就直接返回。每一次如果DFS失败阈值就加1。

这个东西大概长这样：

```cpp
bool dfs(int cot,int fr){
	if(dep<cot) //如果大于阈值直接返回
		return false;
	...//这里面肯定要判断是否完成了状态
	return false;//最终没有方案，就返回false
}

int main(){
	...
	int dep = 0;//阈值 
	while(1){
		if(dfs(0, 0)==true){
			cout<<dep<<"\n";
			return;	
		}
		dep++;
	}
    return 0;
}
```

我们把这个东西叫做**迭代加深搜索**

然后我们交一发，发现还是会炸时间。

然后我们又想一个剪枝。我们之前提到的剪枝，是剪掉那些没办法成为最优解的点。那么在这里，如果剩余的步数在理想的情况下，都不能使序列满足条件，那么这个点也不可能在阈值内走到。

然后就可以又得出一个剪枝。因为在这个题里，最理想的情况是：当我们看到 i 和 i + 1 的位置不对时，交换一次便能使这两个点达到满足条件的状态。

所以如果这点步数都大于剩余步数时，这个状态就肯定没戏了。直接返回就行了。

这个求出理想步数的函数，我们叫做**估价函数**

我们可以发现：**我们的估价函数宁可估的小一点，剪的枝没那么多，也不能估大。因为这样会把有解的情况判成无解的情况。**

而这两个东西合起来，就是IDA*

为了判断方便，我们把这个序列离散化。那么我们只需要判断第 i + 1 个数与第 i  个数的差是否为 1 就行了。如果不等于 1 那么理想情况就要加 1 步。

然后就很开心了。

代码在这里：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int a[305];
void read(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
	
	return ;
}
int dep;
int jiance(){//估价函数
	int he=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(abs(a[i + 1] - a[i])!=1) 
			he++;
	}
	return he;
}
int b[305];
bool dfs(int cot,int fr){//fr代表你上一次翻转是翻转的(1, fr)
	
	int he=jiance();
	if(dep<he+cot) //如果总步数小于现步数+理想步数，那么肯定不行
		return false;
	if(he==0){
		return true;
	}
	for(int l=1;l<=n;l++){
		if(l == fr)//如果和上次翻转的地方相同，那么就相当于浪费了2步步数。我之前搜出的无解难道还能变成有解？
			continue;
		reverse(a + 1, a + l + 1);
		if(dfs(cot+1, l)==true){
			return true;
		}
		reverse(a + 1, a + l + 1);
	}
	return false;
}
struct node{
	int hao,p;
}c[305];
bool cmp(node a,node b){
	return a.p<b.p;
}
void chashu(){
	read();
	dep=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		c[i].hao=i;
		c[i].p=a[i];
	} 
	sort(c+1,c+n+1,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[c[i].hao]=i;
	}
	a[n + 1] = n + 1;//这样更方便， 理解即可，不理解麻烦一点写也行
	while(1){
		if(dfs(0, 0)==true){
			cout<<dep<<"\n";
			return;	
		}
		dep++;
	}
}
int main(){
	chashu();
    return 0;
}
```



------------
后记：

1. 有一个与这个问题相关的问题叫做翻煎饼问题。感兴趣的同学可以查看下面的相关链接

[数学天才比尔盖茨与翻煎饼难题](http://blog.sina.com.cn/s/blog_62b32cc40100xy6b.html)

[The Pancake Problems(英文)](https://faculty.math.illinois.edu/~west/openp/pancake.html)

2. “阀值” 和“阈值”是两个不同的概念，其中“阈值”才是指临界值（可能只有我这个菜鸡不知道qwq）

