首先我们看到 $1 \le n \le 10^{18}$，那么显然不能用传统的背包 DP 来写这题了。

这时我们不妨来观察题目的其他性质。我们注意到，我们只关心我们用现有的或者划分后的物品是否能把背包填满，而并不关心我们用了多少物品。而且题目的物品大小也很有特点：$a_i$ 是 $2$ 的非负整数次幂。既然涉及到了 $2$ 的次幂，我们又要使用物品填满背包，为什么不考虑**把 $n$ 和 $a_i$ 转化成二进制表示**呢？

那么设 $a_i=2^k(k \in \mathbb{N})$。仔细一想，我们发现，如果把 $a_i$ 和 $n$ 都转化为二进制数表示后，原本为 $2^k$ 的 $a_i$ 会转化为 $1\underbrace{000 \cdots 000}_{k-1}$ 的形式。换一个方式想，此时的 $a_i$ 能填掉 $n$ 的二进制表示下的第 $k$ 位的 $1$。

再看 $n$ 的范围，我们知道 $2^{60}>10^{18}$，所以 $n$ 拆分后不会超过 $60$ 位。于是我们可以开一个数组当作桶，记录能填掉第 $k$ 位上的 $1$ 的物品有几个。将 $n$ 二进制拆分后，我们可以从低位到高位依次处理二进制表示下的 $n$。如果处理到的位数上的数字是 $1$，就考虑拿物品填掉这一位，如果此时这一位没有对应的能填掉的物品，就直接找更高位上是否有对应的物品。如果有则进行划分，直到有物品把当前位的 $1$ 填上。同时，因为存在 $2^k+2^k=2^{k+1}$，在处理完第 $i$ 位跳到第 $i+1$ 位时，可以把大小为 $2^i$ 的物品两两合并后带到第 $i+1$ 位上计算。这样暴力把 $n$ 的所有二进制表示下的 $1$ 填掉，背包就被正好填满了，此时的划分次数就是答案。

想到了这些，无解的情况也就很容易考虑到了。当 $\sum_{i=1}^{n} a_i <n$ 时，所有的物品放进背包都无法填满背包，必然无解。**因为无论怎样划分，物品的总大小都是不变的。**

于是这题就在这个 $O(n)$ 的贪心中做完了，下面放上代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define ll long long
#define rgt register int
#define qmx(a,b) a<b?b:a
using namespace std;

const int mxn = 1e5+5;
const int mxht = 60;

int m,ans,wht[62],wxn[62],out_n; 
ll n,cake[mxn],mxcake,sumcake;

inline ll getcake(){
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9')
		c=getchar();
	ll inx = (c^48);
	c=getchar();
	while(c>='0'&&c<='9'){
		inx=inx*10+(c^48);
		c=getchar();
	}
	return inx;
}  //快速读入


int main(){
	int test;
	scanf("%d",&test);
	while(test--){
		n=getcake();
		m=getcake();
		mxcake=sumcake=out_n=ans=0;
		memset(wht,0,sizeof(wht));
		for(rgt i=1;i<=m;i++){
			cake[i]=getcake();
			sumcake+=cake[i];
			mxcake=qmx(mxcake,cake[i]);
		}//读入数据
        
		if(sumcake<n){
			printf("-1\n");
			continue;
		}//判断无解
        
		sort(cake+1,cake+1+m);
		for(rgt iwh=1,cntwh=1,i=1;iwh<=mxcake;iwh<<=1,cntwh++){
			while(i<=m&&cake[i]==iwh){
				wht[cntwh]++;
				i++;
			}			
		}//把每个物品放到对应的桶中
        
		while(n){
			out_n++;
			wxn[out_n]=(n&1);
			n>>=1;
		}//求 n 的二进制表示
        
		for(rgt dti,i=1;i<=out_n;i++){
			wht[i]+=wht[i-1]/2;  //填充上一位的物品两两合并后放到下一位的桶中一起计算
			if(wxn[i]){  //当前位是 1，找物品填充。
				if(!wht[i]){  //没有物品，去更高位上找物品
					dti=i+1;
					while(!wht[dti])
						dti++;
					while(dti>i){
						ans++;
						wht[dti]--;
						wht[dti-1]+=2;
						dti--;
					}  //找到物品，划分，直到回到第 i 位
				}
				wht[i]--; //用一个物品填上这一位
			}
		}
		printf("%d\n",ans);  //得到答案
	}
	return 0;
}

```
