好像我的切入点比较奇怪？根本想不到最大众的 $\min-\max$ 容斥做法，那么讲讲 PGF + 直接容斥做法吧！

题意：不断按照一个给定的分布的生成一个随机数 $x$，然后让对应的计数器 $C_x$ 加一，问期望生成多少个随机数时第一次满足所有的 $C_i\geq B_i$。

首先我们设概率生成函数 $F$ 表示进行 $i$ 轮操作后所有计数器 $C_i$ 都满足 $C_i\geq B_i$ 的概率。注意不是第一次满足的概率。

这个概率生成函数似乎比较难有一个封闭形式，因为满足 $C_i\geq B_i$ 的 $C_i$ 是无限的无法枚举。

那么考虑一个套路：直接上普通容斥！接下来我们用一个由 $\geq,<,-$ 字符串来表示 $C_i$ 与 $B_i$ 之间的关系是大于等于/小于/没有限制。

我们发现，题目中要求的 $F$ 就是 $F_{\geq \geq \geq \dots \geq}$，而我们后面会看到好求的 $F$ 都是只有 $<$ 和 $-$ 的形式。考虑逐个将 $F$ 容斥成后者的形式，我们就可以发现 容斥系数正好就是 $<$ 号的个数。

于是我们转而去考虑这样一个问题：强制计数器的若干个位置小于一个给定值，那么它的 PGF 是什么。$<B_i$ 的位置是有限的，设这些位置组成的集合是 $S$，所以我们暴力枚举这些位置的 $C_i$，然后用一个多重组合数计算它们拼成一个长度为 $\sum_{i\in S} C_i$ 的序列的方案数，也就是 $\frac{(\sum_{i\in S} C_i)!}{\prod_{i\in S} C_i!}$。

记 $a=\sum_{i\in S} C_i$，我们再考虑怎么算 PGF。设生成一个 $\in S$ 的随机数的概率是 $p$，我们枚举 $\notin S$ 的数的出现次数 $t$，然后把这些数插入到刚才钦定的序列，有:

$$
\begin{aligned}
F_S&=\sum_{\text{enumerate } C_i<B_i} \frac{a!}{\prod_{i\in S} C_i!} \prod_{i\in S} (\frac{A_i}{\sum_i A_i})^{C_i}\sum_{t\geq 0} {a+t \choose a} (1-p)^t x^{t+a}\\
&=\sum_{\text{enumerate } C_i<B_i} \frac{a!}{\prod_{i\in S} C_i!}\prod_{i\in S} (\frac{A_i}{\sum_i A_i})^{C_i}\frac{x^a}{[1-(1-p)x]^{a+1}}
\end{aligned}
$$

那么 $F=\sum_S (-1)^{|S|}F_S$。现在，如果只是单纯算下不只是第一次出现的期望，那么直接算 $F'(1)$ 就可以了。然后考虑如何处理“第一次”这个条件：我们直接差分，乘上 $(1-x)$ 就可以了！因为 $[x^i]F$ 也可以看成是第一次满足的时间 $\leq i$ 的概率。

于是我们要求的就是 $\frac{x^a(1-x)}{[1-(1-p)x]^{a+1}}$ 的导数在 $x=1$ 处的取值，用商的求导法则计算得到是 $-p^{-a-1}$([Wolfram](https://www.wolframalpha.com/input?i2d=true&i=derivative+of+Divide%5BPower%5Bx%2Ca%5D%5C%2840%291-x%5C%2841%29%2CPower%5B1-%5C%2840%291-p%5C%2841%29x%2Ca%2B1%5D%5D+with+respect+to+x+where+x%3D1))。

于是我们把 $A_i,C_i$ 当作体积直接背包出 $p,a$，中途乘上一些相关贡献，由于 $\sum B_i$ 不大，复杂度 $O(\sum A_i (\sum B_i)^2)$。

```cpp
#include <cstdio>
using namespace std;
int read(){
	char c=getchar();int x=0;
	while(c<48||c>57) c=getchar();
	do x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48),c=getchar();
	while(c>=48&&c<=57);
	return x;
}
const int N=403,P=998244353;
typedef long long ll;
int n,sum,num,iv;
int f[N][N],a[N],b[N];
int qp(int a,int b=P-2){
	int res=1;
	while(b){
		if(b&1) res=(ll)res*a%P;
		a=(ll)a*a%P;b>>=1;
	}
	return res;
}
int fac[N],fiv[N];
void init(int lim){
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=lim;++i) fac[i]=(ll)fac[i-1]*i%P;
	fiv[lim]=qp(fac[lim]);
	for(int i=lim;~i;--i) fiv[i-1]=(ll)fiv[i]*i%P;
}
void dec(int &x,int v){if((x-=v)<0) x+=P;}
int main(){
	n=read();f[0][0]=P-1;init(400);
	for(int x=1;x<=n;++x) a[x]=read(),b[x]=read(),iv+=a[x];
	iv=qp(iv);
	for(int x=1;x<=n;++x){
		int p=(ll)a[x]*iv%P;
		for(int i=sum;~i;--i)
			for(int j=num;~j;--j){
				int pw=1;
				if(!f[i][j]) continue;
				for(int t=0;t<b[x];++t){
					dec(f[i+a[x]][j+t],(ll)fiv[t]*pw%P*f[i][j]%P);
					pw=(ll)pw*p%P;
				}
			}
		num+=b[x]-1;
		sum+=a[x];
	}
	int res=0;
	for(int i=0;i<=sum;++i){
		int p=(ll)i*iv%P;
		for(int j=0;j<=num;++j)
			res=(res+(ll)f[i][j]*qp(p,P-2-j)%P*fac[j]%P)%P;
	}
	printf("%d\n",res);
	return 0;
}
```

跟其它的做法殊途同归了。