题解都是用贪心做的..那我就来发一篇动规的题解吧！
这道题的状态定义和动规方程式很难想，如果做过这种双调动规的题会好很多。推荐UVa1347 Tour（可以在洛谷刷UVa的题）。这是一道经典的数学题和算法题。紫书《算法竞赛入门经典(第二版)》上面的页码是P269。

首先我们将所有节目按照起始时间从小到大排序(sort函数)。这样是为了二分查找(STL中的lower_bound函数)。换句话说：在每个dp()中，能够很方便的找到i,j之后，下一个可以拍什么。

这个题我的状态定义的是dp(i,j)，意思是第一台摄像机正在考虑要不要拍摄第i个节目，可以拍可以不拍；第二台摄像机正在考虑要不要拍第j个节目，可以拍可以不拍。为了方便，我们只允许每个dp()的i,j中，只有一个值可以转移。也就是说，要么改变i，要么改变j，不能同时都改变，那样太麻烦了。

综上，每个dp()都要考虑四种情况。分别是：拍i，不拍i，拍j，不拍j。注意：为什么不拍i和不拍j也要处理呢？因为：如果不拍i，那么i的值也要变，变到下一个可以考虑要不要用第一台摄像机拍的节目。注意该节目不是i+1，而是j+1。这个是因为一个规定，见下一个自然段。

我们为了避免重复，“武断地”规定，dp(i,j)中i<j，如果i大于j，就在dp()开头调换它们位置。并且i和j都不能变为<j的数。也就是说。当我们选择拍i时，就算>i且<j(也就是开区间i,j)这部分中有某个节目，满足其起始时间>=i的终止时间，也不拍它。因为j>该节目编号，就意味着这个节目可能被拍过了。当我们选择不拍i时，i应该变成j+1而非i+1。因为i<j，且i与j为整数，那么一定有i+1<=j。那么i+1可能被拍过！强行不允许这种情况。那么为什么这样不会漏解呢？比如dp(2,5)吧。如果我们想用i拍这中间的节目，比如说4吧，完全可以在dp(2,3)时，放弃用i拍2，变成dp(4,3)也就是dp(3,4)，这样就可以拍4了。其他的情况也会因为类似原因不会漏解。

那么动规方程式怎么写呢？比如第一种情况，拍i,对应的值是dp(max(lower_bound(&起始时间表[i+1],&起始时间表[n]+1,结束时间表[i]),j+1),j)。lower_bound那部分的意思是：在起始时间表第i项后面，选择第一个值大于等于i的结束时间的节目。要在lower_bound和j+1中取max，是因为上一段的原因。然后其他的三种情况也用类似的方法写。最后的结果就是在这四种情况的四个值里取max就行了。详细的另外三种的动规方程式见代码。
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int actf[151];
int actt[151];
int d[151][151];
struct Node{
	int f,t;
}node[151];
bool cpr(Node a,Node b){
	return a.f<b.f;
}
int dp(int i,int j){
	if(i>j){
		int t;
		t=i;i=j;j=t;
	}
	if(d[i][j]!=-1)
		return d[i][j];
	int temp1,temp2,ans=0;
	temp1=lower_bound(&actf[i]+1,&actf[n]+1,actt[i])-actf;
	temp1=max(temp1,j+1);
	temp2=lower_bound(&actf[j]+1,&actf[n]+1,actt[j])-actf;
	if(temp1!=n+1){
		ans=max(ans,dp(temp1,j)+1);//拍i的动规方程式 

	}	
	if(temp2!=n+1){
		ans=max(ans,dp(i,temp2)+1);//拍j的动规方程式 
	}	


	if(j!=n){
		ans=max(ans,dp(i,j+1));//不拍i的动规方程式 
		ans=max(ans,dp(j+1,j));//不拍j的动规方程式 
	}

	return d[i][j]=ans;
	
}
int main(){
	memset(d,-1,sizeof(d));
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>node[i].f>>node[i].t;
	sort(&node[1],&node[n]+1,cpr);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		actf[i]=node[i].f;
		actt[i]=node[i].t;
	}
	if(n==1)
		cout<<1<<endl;
	else
		cout<<dp(1,2)+2<<endl;//+2的原因是第一个和第二个摄像机首个拍摄的节目不会在dp()中计数。
}
```

