这道题的数据非常的小，以至于各种算法都能水过，其实我是看到这题是最短路以后想来练练最短路的，然后读完题果断写了记忆化搜索，不知道这题dp可不可以，因为我不会在环上跑dp。。。。

下面说一下记忆化搜索的做法。

我们对根节点进行dfs，同时记一个vis数组，首先跑默认的路，这样权值不会+1，然后在跑其他的路，同时权值+1.我们每次取最小值，然后记录在dp数组中，因为是图，所以以后遍历到这个节点时直接返回dp的值即可。

那么dp数组记录的就是当前节点到目标点花费的最小代价。

这里要注意的是题中说了有环。那么其实记忆化搜索就会出现问题，我们如何解决呢？？

我们考虑两种情况，1目标点在环中，2目标点不在环中。

第一种情况我们在记忆化搜索的时候自动就解决了，如果跑入了环中，但是有目标点，就会直接返回0，也就是说环都跑不完就被目标点卡住了。

第二种情况我们进行特判，这时就用到了vis数组。因为如果出现了环，那么环起点的dp值还不会被更新，但是他的vis值已经被改变了，所以我们判断，如果出现了dp没被更新且vis值为真时，即为环。那么出现了环我们肯定是不走了（不走整个环，但不一定不走部分），也就是说，如果环上接出一条链是我们要走的，那么链后的部分我们一定不走。给他赋一个极大值废掉这条链就好了。在分叉点处自然就会在取min的过程中把这个极大值舍去，也就是不走环。

具体实现看代码吧：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
int n,s,t,tot;
struct line
{
	int to,next;
}edge[100000];
int dp[200],g[200],first[200];	//first means acquiescent edge; g means head of adjacency list 
bool vis[200];
void add1(int a,int b)
{
	edge[++tot].to=b;
	edge[tot].next=g[a];
	g[a]=tot;
}
int dfs(int u)
{
	if(dp[u]!=-1)return dp[u];//被更新了就直接返回 
	if(u==t)return 0;			//目标点，返回0. 
	if(dp[u]==-1&&vis[u])return 99999999;	//发现环，返回极大值废除当前路径。 
	vis[u]=true;//已遍历 
	dp[u]=dfs(first[u]);//先跑默认的路径 
	int temp=g[u];
	while(temp)
	{
		dp[u]=min(dp[u],dfs(edge[temp].to)+1);//遍历其他的路径，并+1 
		temp=edge[temp].next;
	}
	return dp[u];
}
int main()
{
	cin>>n>>s>>t;
	for(int i=1;i<=n;i++)				//水读入，忽视就好。 
	{
		int k=0;
		cin>>k;
		if(k==0)continue;
		cin>>first[i];
		for(int j=2;j<=k;j++)
		{
			int x=0;
			cin>>x;
			add1(i,x);
		}
	}
	memset(dp,-1,sizeof(dp));			//dp初始化。因为解可能为0，所以我们赋-1 
	dfs(s);								//dfs source 
	if(dp[s]==99999999)cout<<"-1";		//如果是极大值说明不能到目标点，返回-1 
	else cout<<dp[s];					//output answer
	return 0;
}
```