###### ~~Violet 逗我吗？？~~

## 啊,分块大法好

#### 暴力出奇迹~~(poi~~

让我们来看看题目

啊，有好多数$a$($a\le10^{9}$),让我们求出每次求$l-r$,之间的众数，强制在线呦！！

学过分块的***dalao***们应该都一眼秒掉了这道题吧(实在是太裸了)

那我们就来考虑一下怎么分块

首先我们的第一个思路就是分块之后预处理出第$i-j$块之间的众数

然后对于每一个询问中$l-r$的整块,直接读取,再便利非整块上的元素,用他们更新答案便是我们所要求的答案了

为什么这么做呢？？因为有一个比较显然的结论

#### 敲黑板

对于每一个询问,如果某个数(即本题中某种蒲公英),他没有出现在零碎的块中,他一定不是答案

##### 证明

我们假设存在$a_{i}$不存在与零碎的块中,且不是$l-r$之间的众数,那么他对于每一次询问的个数即是$l-r$整块内的个数,但因为他不是$l-r$之间的众数,所以一定没有$l-r$之间的众数优,所以可能更新答案的数一定存在于零碎的块中出现过的数里面,因为他们的数量相对于$l-r$之间他们相应的数量是可以增加的,所以他们有可能更新答案

##### 证毕

#### 敲黑板结束

所以我们的问题就转化到了如何预处理出块与块之间的众数了

**直接开一个数组存??**听上去是一个好主意

我们考虑开一个数组**mode[l][r][k]**表示第$l-r$之间$k$出现了几次

但是我们看看$a_{i}\le10^{9}$,只开一个**mode[k]**就炸空间了,更别说还要开两维了,但是我们又看看n(即最多可能出现的蒲公英的种数)$n\le40000$,顿时计上心头**离散化是个好东西**于是我们考虑


**mode[l][r][k]**表示第$l-r$块中离散化之后标号为k的数有几个

**mode[l][r][0]**表示$l-r$块之间众数的数量

**mode_id[l][r]**表示$l-r$块之间众数的标号

### 离散化

因为本人太懒了,~~其实是太菜了~~离散化一般用**map**写,虽然有点慢,但是效果还是不错的

**CODE**

其中$a_{i}$表示***i***位置上的蒲公英的种类,$b_{i}$表示离散化后编号为***i***的元素原来的值
```cpp
map<int,int>Mymap;
void Discretization_Method(){
    for(map<int,int>::iteratorit=Mymap.begin();it!=Mymap.end();it++)
        it->second=++Rin;//返回Mymap的迭代器并把它的第二维的值赋值为它离散化之后的的编号
    for(int i=1;i<=n;++i)
        b[Mymap[a[i]]]=a[i],a[i]=Mymap[a[i]];
}//离散化大法好
```

四八四灰常地简单

然后我们就解决了数据范围过大的问题,现在正式来考虑如何分块解决这道题目,先考虑块长的问题,因为我们**mode[l][r][k]**是一个三维数组,所以即使我们控制了k的大小,空间还是不可一忽略的,诸位看官可以试试**sqrt(n)**分块直接MLE到飞起,所以我们不得不考虑一种船星~~蛤西~~分块方法,$n^{\frac{2}{3}}$了解一下??经过一番乱搞我们发现以这个为块长的分块即使到了$n==40000$的情况下,也只有不到**40**块的分块！！！

**congratulations！！！**

恭喜大佬找到了正确的打开姿势  但还是有一个不怎么起眼的小细节,就是分块$L_{i},R_{i}$数组的处理,因为我们这里块长为$n^{\frac{2}{3}}$次方,所以块的处理就一定要重开一个数来记录一共有几块

我们把所有的区间就这么分成了这么几个区间,下面考虑预处理

**CODE**

其中$L_{i}$与$R_{i}$分别表示第***i***块的左右端点,$Len$为总块数

```cpp
void Find_Mode(){
    for(int i=1;i<=Len;++i)//枚举前一块
        for(int j=i;j<=Len;++j)//枚举后一块
            for(int k=L[i];k<=R[j];++k){//枚举第i到j块之间的每一个数
                ++mode[i][j][a[k]];
                if(mode[i][j][a[k]]>mode[i][j][0]||(mode[i][j][a[k]]==mode[i][j][0]&&a[k]<mode_id[i][j]))
                    mode[i][j][0]=mode[i][j][a[k]],mode_id[i][j]=a[k];//满足数量大于当前众数,或数量等于,编号小于就更新预处理数组
            }
}//处理出区间众数
```
如此我们便找到了区间的众数,根据分块的思想,我们对于每一个询问,先假设整块的众数就是答案,在用零碎的块上的数去试图更新答案就可以了

**CODE**

其中**temporary[]**值得是存储零碎的块中相应的个数有几个

```cpp
int Find_Ans(int l,int r){
    int ans=0,mode_num=-1;
    if(belong[l]==belong[r]){//左右端点之间没有整块就暴力查询
        for(int i=l;i<=r;++i){
            ++temporary[a[i]];
            if(temporary[a[i]]>mode_num||(temporary[a[i]]==mode_num&&a[i]<ans))
                ans=a[i],mode_num=temporary[a[i]];
        }
        for(int i=l;i<=r;++i)
            temporary[a[i]]=0;//对于每一次询问记得清0这个临时数组
        return ans;
    }
    ans=mode_id[belong[l]+1][belong[r]-1],mode_num=mode[belong[l]+1][belong[r]-1][0];//先钦定整块的答案就是答案
    for(int i=l;i<L[belong[l]+1];++i){
        ++temporary[a[i]];
        if(temporary[a[i]]+mode[belong[l]+1][belong[r]-1][a[i]]>mode_num||(temporary[a[i]]+mode[belong[l]+1][belong[r]-1][a[i]]==mode_num&&a[i]<ans))
            ans=a[i],mode_num=temporary[a[i]]+mode[belong[l]+1][belong[r]-1][a[i]];
    }
    for(int i=R[belong[r]-1]+1;i<=r;++i){
        ++temporary[a[i]];
        if(temporary[a[i]]+mode[belong[l]+1][belong[r]-1][a[i]]>mode_num||(temporary[a[i]]+mode[belong[l]+1][belong[r]-1][a[i]]==mode_num&&a[i]<ans))
            ans=a[i],mode_num=temporary[a[i]]+mode[belong[l]+1][belong[r]-1][a[i]];
    }//试图用零块上的数更新答案
    for(int i=l;i<L[belong[l]+1];++i)
        temporary[a[i]]=0;
    for(int i=R[belong[r]-1]+1;i<=r;++i)
        temporary[a[i]]=0;//记得将标记删除
    return ans;
}//分块！！！
```

至于整段的代码这里就不给出了(其实就是懒