## 算法分析
### 题目解读
由于绿色是由黄色与蓝色组成的，所以如果一个栅栏染上了蓝色与黄色并且没有染上红色，那么它就是一块绿色的栅栏。
### 暴力做法
我们可以用三个一维数组来记录是否被上了对应的颜色，然后从 $1$ 到 $n$ 模拟一遍，对于每一块染上了蓝色与黄色并且没有染上红色的栅栏，将 $ans+1$。


但是这样做的复杂度为 $O(nm)$，对于本题 $n,m \leq 10^6$ 的数据范围无法通过。
### 正解
仔细想想，我们超时的原因是什么?是因为每一次将 $l$ 到 $r$ 这个区间染色的时间复杂度**太高了**。有没有什么可以用较低时间复杂度修改区间的算法呢？对了，是**差分**。
#### 差分介绍
用 $d_i$ 维护 $a_i-a_{i-1}$。


这样，当我们想把 $a_l$ 到 $a_r$ 这个区间所有的数 $+1$ 的时候，我们可以通过更改差分数组来实现 $O(1)$ 修改。


我们可以将 $d_i$ 加上 $1$。


这样， $a_l$ 和 $a_l$ 以后的数都会 $+1$。但是，这样之后，$a_{r+1}$ 和以后的数字也被加上了 $1$，所以我们应该在 $d_{r+1}$ 减去 $1$，这样就不会影响到 $a_{r+1}$ 和以后的数的值。


至于通过 $d$ 数组还原 $a$ 数组的方法，可以通过记录一个 $sum$ 维护当前的值， $sum$ 初始化为 $0$，每一次 $sum+d_i$ 之后，再将 $a_i+sum$，这样就可以通过 $d$ 数组还原回 $a$ 数组。 
#### 回归题目
了解了差分数组之后，我们可以维护三个差分数组 $yellow$，$blue$ 和 $red$。 


每一次修改时，就修改对应差分数组。


然后从 $1$ 枚举到 $n$ ，记录 $sumyellow$，$sumblue$，$sumred$。当 $sumyellow$ 与 $sumblue$ 不为 $0$ 且 $sumred$ 为 $0$ 时，将 $ans+1$。


最后输出 $ans$，就大功告成啦！
## 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,ans;
int yellow[1919810],red[1919810],blue[1919810];//差分数组 
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);//读入优化，加快cin的速度 
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int color,l,r;
		cin>>l>>r>>color;
		if(color==1){
			yellow[l]++; 
			yellow[r+1]--;
		}
		else if(color==2){
			blue[l]++;
			blue[r+1]--;
		}
		else{
			red[l]++;
			red[r+1]--;
		}
	}
	int redsum=0,yellowsum=0,bluesum=0;//当前栅栏的涂色情况 
	for(int i=1;i<=n;i++){
		redsum+=red[i];//sum统计 
		yellowsum+=yellow[i];//sum统计 
		bluesum+=blue[i];//sum统计 
		if(redsum==0&&min(bluesum,yellowsum)>0){//min(bluesum,yellowsum)>0等价于bluesum>0&&yellowsum>0 
			ans++;
		}
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```