遥想当年我因为这题 std 锅了就没交题解，然后一直没去管它，为啥会有这么不负责任的出题人啊，自裁，请（无慈悲）。

考虑如何由一个状态 $S$，将一个 $x$  移动，使得答案更大。
  
因为将 $x_i$ 移动到 $x_j$，实际上可以认为是进行多次 $x_k$ 移动到 $x_{k+1}$ 的操作，或者是多次 $x_{k+1}$ 移动到 $x_k$。
  
将 $x_i$ 移动到 $x_{i+1}$ 改变的答案 $\delta = (x_{i+1} - x_i) \times (left - right)$，$left$ 表示在 $x_i$ 左边（包括 $x_i$） 有多少个选择的数，$right$ 表示在 $x_{i+1}$ 右边（包括 $x_{i+1}$） 有多少个选择的数。
  
（此处我们不认为 $x_i = x_{i+1}$ 时这样移动一次是操作）。
  
那么对于前 $\dfrac{m}{2}$ 个数，这个值是 $< 0$ 的，对于后 $\dfrac{m}{2}$ 个数，这个值是 $>0$ 的。
  
而对于后 $\dfrac{m}{2}$ 个数的任意一个，你将其不断向右边移后，$left$ 会不断增大，$right$ 不断减小，$\delta > 0$  始终成立。
  
也就是对于一个状态，我们去掉 $x_i$，加入 $x_j$，答案必定增加，其中 $j > i$，其中 $i$ 是当前状态的后 $\dfrac{m}{2}$ 个。
  
前 $\dfrac{m}{2}$ 个也是同理，去掉 $x_i$，加入 $x_j$，答案必定增加，其中 $j < i$，$i$ 是当前状态的前 $\dfrac{m}{2}$ 个。
  
于是 $k=1$ 的结论就很显然了：因为前 $\dfrac{m}{2}$ 和后 $\dfrac{m}{2}$ 个是某种意义上独立的，一定选最左边 $\dfrac{m}{2}$ 个，最右边 $\dfrac{m}{2}$ 个。
  
而对于所有状态，我们都可以通过若干次去掉 $x_i$，加入 $x_j$ 的操作来不断增大答案，从而得到最优解。
  
现在我们由最优解倒退反向操作，就能够减小答案。
  
因为求的是 $k=2$，所以一定只需要反向操作一次，设你反向操作多次得到贡献 $x$，一次得到贡献 $y$，根据定义有 $x < y$，因为 $y < ans$，所以 $x$ 一定不能作为次小值。
  
接下来我们就是要从最优状态进行一次反向操作得到最大的答案。
  
因为只进行一次反向操作，所以这次操作一定是从前 $\dfrac{m}{2}$ 个或后 $\dfrac{m}{2}$ 个移动一个到中间区域。
  
那么前 $\dfrac{m}{2}$ 个和后 $\dfrac{m}{2}$ 个又独立了，所以只看前面的情况。
  
设我们要从 $x_i$ 移动到 $x_j$，有结论：$x_j$ 一定是 $x_i$ 右边第一个与 $x_j$ 不同的数。
  
这个实际上非常显然，因为你遇到第一个有效移动后停下，显然是比继续往右移动改变的 $\delta$ 更小的。
  
你再思考一下，就会发现其实只有两种可能最优的方案，一个是 $i = \dfrac{m}{2}$，一个是 $j = \dfrac{m}{2} + 1$，证明如下：
  
假设你现在选了 $x_p,x_q$，其中 $p \neq \dfrac{m}{2},q \neq \dfrac{m}{2} + 1$。
  
那么如果 $x_q = x_{\frac{m}{2} + 1}$，那么选 $q$ 和选 $\dfrac{m}{2} + 1$ 等价。
  
如果 $x_p = x_{\frac{m}{2}}$，那么选 $p$ 和选 $\dfrac{m}{2} $ 等价。
  
如果都不成立，那么 $x_p < x_{\frac{m}{2}},x_{\frac{m}{2} + 1} < x_q$，你把 $q$ 换成 $\dfrac{m}{2} + 1$ 显然是可以并且更优的。
  
最后放一下刚写的 std：

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#define ll long long
using namespace std;
int n,m,k;
int x[300005];
int tag[300005];

ll get(){
	ll tmp = 0,res = 0,tot = 0;
	for(int i = 1;i <= n;i++){
		if(!tag[i]) continue;
		res += tot * x[i] - tmp;
		tmp += x[i];
		tot++;
	}
	return res;
}

ll max(ll a,ll b){
	if(a > b) return a;
	return b;
}

int main(){
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
	for(int i = 1;i <= n;i++) scanf("%d",&x[i]);
	sort(x + 1,x + n + 1);
	for(int i = 1;i <= m / 2;i++) tag[i] = 1;
	for(int i = 1;i <= m / 2;i++) tag[n - i + 1] = 1;
	ll ans = get(),se = -1;
	if(k == 1){
		printf("%lld\n",ans);
		return 0;
	}
	if(m == n){
		printf("-1\n");
		return 0;
	}
	int j = m / 2 + 1;
	while(x[m / 2] == x[j] && j + 1 < n - m / 2 + 1) j++;
	if(x[m / 2] != x[j] && j < n - m / 2 + 1){
		tag[m / 2] = 0;tag[j] = 1;
		se = max(se,get());
		tag[m / 2] = 1;tag[j] = 0;
	}
	j = m / 2;
	while(x[m / 2 + 1] == x[j] && j - 1 >= 1) j--;
	if(x[m / 2 + 1] != x[j] && j >= 1){
		tag[m / 2 + 1] = 1;tag[j] = 0;
		se = max(se,get());
		tag[m / 2 + 1] = 0;tag[j] = 1;
	}
	j = n - m / 2;
	while(x[n - m / 2 + 1] == x[j] && j - 1 > m / 2) j--;
	if(x[n - m / 2 + 1] != x[j] && j > m / 2){
		tag[n - m / 2 + 1] = 0;tag[j] = 1;
		se = max(se,get());
		tag[n - m / 2 + 1] = 1;tag[j] = 0;
	}
	j = n - m / 2 + 1;
	while(x[n - m / 2] == x[j] && j + 1 <= n) j++;
	if(x[n - m / 2] != x[j] && j <= n){
		tag[n - m / 2] = 1;tag[j] = 0;
		se = max(se,get());
		tag[n - m / 2] = 0;tag[j] = 1;
	}
	printf("%lld\n",se);
	return 0;
}
```
