[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc214_h)。

神仙图论题。

# $\texttt{Description}$
- 一张 $n$ 个点 $m$ 条边的有向图，第 $i$ 个点上有 $x_i$ 个物品，有 $k$ 个人在点 $1$。每个人依次从起点遍历整个图，拿走所到节点的所有物品（只能拿一次，即第二个人经过时物品已经消失）。问最多能拿到多少物品。

- $1\le n,m\le 2\times 10^5$，$1\le k\le 10$。

# $\texttt{Solution}$

注意到一个强联通分量内的物品可以一次性全部拿走，所以先 tarjan 缩点。

接下来图就变成 DAG 了，问题可以看成是路径覆盖并使权值最大的问题，考虑网络流建图，先处理出每个强联通分量内的点权和 $val_i$，计 $num$ 为强连通分量总数，点 $i$ 所属的强联通分量编号为 $scc_i$。由于 tarjan 得到的是逆拓扑序，因此第 $i$ 个强连通分量在拓扑排序中的顺序就是 $num-i+1$（这点太毒瘤了，据说在 DAG 上再做一遍拓扑排序会 `TLE`）。

这里可以考虑先把 DAG 上的重边去了。

先考虑朴素建图。

为了限制流量，先将每个点 $u$ 拆为 $in_u$ 和 $out_u$。

记源点为 $S$，汇点为 $T$，$(u,v,w,c)$ 为从点 $u$ 到点 $v$ 容量为 $w$，费用为 $c$ 的有向边，这里的点都是缩点后的强连通分量拆点后的点。

- 对于 DAG 上一条边 $(i,j)$，建 $(out_i,in_j,k,0)$，表示所有人都可以经过这条边。

- 对于同一个点 $i$，建 $(in_i,out_i,1,val_i)$ 和 $(in_i,out_i,k,0)$，分别表示只可以取一次物品和可以经过任意次。

- 每个点 $i$ 建 $(out_i,T,k,0)$，表示所有人都可以走到这个点然后停下来。

- 对于起点，建 $(S,in_{scc_1},k,0)$，表示 $k$ 个人都从起点（所在的强连通分量）出发。

然后边权全部取相反数跑最小费用最大流，再把答案取反即为答案。

然而这样时间复杂度为 $\mathcal{O(knm)}$，由于 $n,m$ 同阶，空间复杂度为 $\mathcal{O(n)}$，不能接受。

所以可以反过来想，由于缩点后原图是个 DAG，所以走完一条边之后是不能回去的。一般来讲（以下 $i,j$ 均是强连通分量编号），从 $i$ 走到 $j$，必须满足 $i<j$（后继的拓扑序比自己更大），所以走过去之后就不能再经过 $i+1\sim j-1$ 了。因此走这条边就损失了 $\sum\limits_{k=i+1}^{j-1}val_k$ 的物品。因此可以考虑用总价值减去损失。先维护 $val$ 的前缀和数组 $sum$，然后这样建图（同样，出现描述点的字母均表示强连通分量）：

-  对于缩点后 DAG 上一条边 $(i,j)$，建 $(out_i,in_j,k,sum_{j-1}-sum_i)$，表示所有人都可以经过这条边，并且损失 $i+1\sim {j-1}$ 的物品（因为回不去了，下面同理）。

- 对于同一个点 $i$，建 $(in_i,out_i,1,0)$ 和 $(in_i,out_i,k,val_i)$，分别表示只可以取一次物品（不损失）和可以经过任意次（损失）。

- 每个点 $i$ 建 $(out_i,T,k,sum_{num}-sum_i)$，表示所有人都可以走到这个点然后停下来，损失后面没经过的 $i+1\sim n$ 的物品。

- 对于起点，建 $(S,in_{scc_1},k,sum_{scc_1-1})$，表示 $k$ 个人都从起点 $1$（所在的强连通分量）出发，损失 $1\sim scc_1-1$ 的物品。

然后跑最小费用最大流就是 $k$ 个人的最小损失，用 $k$ 个人的总和减去这个最小损失就是最大价值。所以我们要求的答案就是 $sum_{num}\times k-\operatorname{mincost}$。

这样的建图巧妙之处在于负权边较少。由于 Dijkstra 不能跑负权边的原因是负权边会使一个点重复被取出更新其它点，而算法中只让其更新了一次。如果让其重复进队取出更新其它点，复杂度不能保证。但是这里负权边较少，说明重复进队更新的次数会少，因此这里使用类似一个点可重复更新其他节点 Dijkstra 会大致保证原版 Dijkstra 优秀的复杂度。

这样一来，时间复杂度变成了 $\mathcal{O(km\log_2n)}$（会带一个较大的常数），由于 $n,m$ 同阶，空间复杂度为 $\mathcal{O(n)}$，可以接受。

# $\texttt{Code}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define N 1000005
int n,m,k,dfn[N],low[N],cnt=1,tot,id,scc[N],val[N],num,T,hd[N],dis[N],f[N],la[N],ans,sum[N];
vector<int>g[N];
stack<int>stk;
map<pair<int,int>,bool>mp;
bool is[N],vis[N];
struct edge{
	int v,w,c,ne;
}e[N*2];
struct node{
    int v,w;
    bool operator<(const node &b)const{
        return w>b.w;
    }
};
priority_queue<node>q;
void add(int u,int v,int w,int c){
	e[++cnt]={v,w,c,hd[u]};
	hd[u]=cnt;
	e[++cnt]={u,0,-c,hd[v]};
	hd[v]=cnt;
}
void tarjan(int x){
	dfn[x]=low[x]=++id;
	stk.push(x);
	is[x]=1;
	for(int i:g[x]){
		if(!dfn[i]){
			tarjan(i);
			low[x]=min(low[x],low[i]);
		}else if(is[i]){
			low[x]=min(low[x],dfn[i]);
		}
	}
	if(dfn[x]==low[x]){
		++num;
		while(1){
			int u=stk.top();
			stk.pop();
			scc[u]=num;
			is[u]=0;
			if(u==x){
				break;
			}
		}
	}
}
bool spfa(){
	for(int i=0;i<=T;++i){
		dis[i]=1e18;
	}
	f[0]=1e18;
	q.push({0,dis[0]=0});
	while(q.size()){
		node t=q.top();
		q.pop();
        if(t.w^dis[t.v]){//要使最终的最短路更新后继节点，dis表示当前的最短路，最终最短路肯定是某个“当前”的最短路，所以考虑是当前最短路就去更新后继，这使得一个点多次更新后继，带来大常数
            continue;
        }
		for(int i=hd[t.v];i;i=e[i].ne){
			if(e[i].w&&dis[e[i].v]>dis[t.v]+e[i].c){
				q.push({e[la[e[i].v]=i].v,dis[e[i].v]=dis[t.v]+e[i].c});
				f[e[i].v]=min(f[t.v],e[i].w);
			}
		}
	}
	return dis[T]<1e18;
}
signed main(){
	scanf("%lld%lld%lld",&n,&m,&k);
	for(int i=1,u,v;i<=m;++i){
		scanf("%lld%lld",&u,&v);
		g[u].push_back(v);
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		if(!dfn[i]){
			tarjan(i);
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		if(!vis[i]){
            scc[i]=num-scc[i]+1;
            vis[i]=1;
        }
	}
	for(int i=1,x;i<=n;++i){
		scanf("%lld",&x);
		val[scc[i]]+=x;
	}
    for(int i=1,x;i<=n;++i){
		sum[i]=sum[i-1]+val[i];
	}
	T=num*2+1;
	for(int i=1;i<=n;++i){
		for(int j:g[i]){
			if(scc[i]^scc[j]&&!mp[make_pair(scc[i],scc[j])]){
				add(scc[i]+num,scc[j],k,sum[scc[j]-1]-sum[scc[i]]);
				mp[make_pair(scc[i],scc[j])]=1;
			}
		}
	}
	for(int i=1;i<=num;++i){
		add(i,i+num,1,0);
		add(i,i+num,k,val[i]);
		add(i+num,T,k,sum[num]-sum[i]);
		if(i==scc[1]){
			add(0,i,k,sum[i-1]);
		}
	}
    ans=k*sum[num];
	while(spfa()){
		ans-=dis[T]*f[T];
		for(int j=T;j;j=e[la[j]^1].v){
			e[la[j]].w-=f[T];
			e[la[j]^1].w+=f[T];
		}
	}
	printf("%lld",ans);
}
```