写在前面：题目描述中的大写字母这里都用小写字母代替，对于 $a-b$ 这样的式子，下面的前面一项指的是 $a$ ，后面一项指的是 $b$ 。

首先考虑没有修改，即只询问一次：容易发现赚取的小费的多少只与烘焙顺序有关，因此我们可以假设已经按照某种顺序给这 $n$ 个居民排好了烘焙顺序，可以推推式子：

设 $c_i$ 表示能从第 $i$ 个居民上获取多少小费（如果是负数就是要向这个居民支付费用），那么：
$$
c_i=l_i-\sum_{j=1}^i t_i
$$
稍微解释一下这个式子：前面这一项是指当前居民预定的时间，后面这一项是指烘焙好这个居民的披萨时刻，按照题目的要求稍微模拟一下就能够得到这个式子。

那么最终答案就是：
$$
\sum_{i=1}^n c_i = \sum_{i=1}^n (l_i-\sum_{j=1}^i t_j)
$$
$$
=\sum_{i=1}^nl_i - \sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^i t_j
$$
从第一行到第二行的变化是用了加法的交换律和结合律。

对于后面这一项，考虑继续推：对于 $t_j$ 这个数来说，它在 $i=j,j+1,j+2\cdots n$ 的时候都会被算一次，一共就被算了$n-j+1$ 次，因此原式等于：
$$
\sum_{i=1}^n l_i - \sum_{i=1}^n t_i \times(n - i + 1)
$$
然后再来考虑怎么确定烘焙的顺序：首先前面这一项无论怎么排都是不变的，关键是后面这一项。

因为最终的结果要最大，在前面一项不变的基础上，后面一项肯定越小越好，那么对于越小的 $j$ ， $n-j+1$ 会越大，所以我们要尽量让这个 $j$ 所对应的 $t_j$ 越小。

于是归纳一下，就可以得到：将 $t$ 整个数组**从小到大**排序，这个式子会得到最大值。

------

下面为了写的字数少一点，定义：
$$
ans1=\sum_{i=1}^n l_i ,ans2 = \sum_{i=1}^n t_i \times (n-i+1)
$$
然后因为有修改，所以这里不能简单地用下标了，这里定义 $pos_i$ 表示比 $t_i$ 小的数字个数 $+1$ （也就是排好序之后这个数的下表）， $ans2$ 就可以表示为 $\sum_{i=1}^n t_i \times(n - pos_i + 1)$。

再来考虑有修改的情况：

首先我们需要**两个数组 $a,b$ 来分别存储当前的 $l$ 和 $t$** 。

如果让 $a_x \gets k$ 的话，那么直接更新 $ans1$ （$ans1\gets ans1 - a_i + k$），同时更新 $a$ 数组即可。

如果让 $b_x \gets k$ 的话，我们可以把这个操作看成先从原来的数组里面删掉 $b_x$ ，再插入一个数字 $k$ ，接下来对插入和删除对于 $ans2$ 的变化分开来计算。

对于删除，原先的 $ans2$ 是：
$$
\sum_{i=1}^n b_i \times (n-pos_i + 1)
$$
删掉了 $b_x$ 之后，分两种情况讨论：

1. 对于 $\forall b_i < b_x$ ， $pos_i$ 是不会变的，但是 $n$ 因为删除了一个数减去了 $1$ ，现在的 $c_i$ 是：

$$
c_i= b_i \times (n - pos_i + 1 - 1)= b_i \times (n - pos_i)
$$

可以发现，$b_i$ 乘的数字减去了 $1$ ，所以对于 $ans2$ 就是减去了所有小于 $b_x$ 的数的和，即 $\sum_{b_i<b_x}b_i$ 。

2. 对于 $\forall t_i \geq t_x$ ，$pos_i$ 因为删除了一个数减去了 $1$ ， $n$ 也减去了 $1$ ，现在的 $c_i$ 是：

$$
c_i=b_i\times((n-1)-(pos_i-1)+1)=b_i\times(n-1-pos_i+1+1)
$$

$$
=b_i \times (n-pos_i+1)
$$

这一部分的数和原来是**一样的**，对 $ans2$ 没有影响。

当然删除 $b_x$ 也让答案减掉了 $b_x\times(n-pos_x+1)$ 。

因此**删除 $b_x$ 的结论就是**：$ans2$ 减去了所有小于 $b_x$ 的数的和，同时也减去了 $b_x$ 的贡献，用数学的式子表示就是：
$$
ans2\gets ans2 - b_x\times(n-pos_x+1)-\sum_{b_i<b_x}b_i
$$
插入也是基本一样的，限于篇幅这里直接给结论：

$ans2$ 加上了所有小于 $b_x$ 的数的和，同时也加上了 $b_x$ 的贡献用数学的式子表示就是：
$$
ans2\gets ans2 + b_x\times(n-pos_x+1)+\sum_{b_i<b_x}b_i
$$
到这里就基本明了了，现在我们需要一个数据结构，支持：

1. 插入/删除。
2. 查询比一个数小的数的个数（用于获取 $pos_x$）。
3. 查询比一个数小的数的和。

可以用平衡树或者树状数组，最终的时间复杂度都是 $\mathcal{O}(n \log n)$ 。

这里我两种都写了，但是 Splay 的时间是树状数组的 $4$ 倍，常数是真的大。

对了，不要忘了一开始对于原始的数据要求一遍答案，然后输出的值其实是上面的 $ans1-ans2$ 。

[代码放在云剪贴板里](https://www.luogu.com.cn/paste/v2a0egf0)

------

Update on 2021.6.12 ：重构了这篇文章，同时加入树状数组的写法。

Update on 2021.6.17 ：更新了 $\LaTeX$ 的错误。