这里给出一个递归的写法。

建出包含序列中所有数字的 Trie 树，然后考虑一个函数 $solve(x,i)$ 表示当前在 Trie 的 $x$ 节点上，并且当前节点的子树中的所所有数字与之前构造的 $x$ 异或的最高的 $i-1$ 位都和 $k$ 的最高的 $i-1$ 位相同的情况下能喝到的可乐的最大数量。最终答案为 $solve(rt,\lfloor\log_2 k\rfloor)$ （$rt$ 表示 Trie 的根节点）。

对于求解 $solve(x,i)$ 的话可以分类讨论（下面用 $ls(x)$ 表示 $x$ 在 Trie 上的左儿子，$rs(x)$ 表示 $x$ 在 Trie 上的右儿子 ，$s(x)$ 表示以 $x$ 为根的子树内的数字个数）：

- 若 $k$ 的第 $i$ 位为 $1$ ，那么如果构造的 $x$ 的第 $i$ 位为 $1$ ，当前子树中的所有第 $i$ 位为 $1$ 的数异或后都一定 $< k$ ，第 $i$ 位为 $0$ 的需要递归处理，个数为 $solve(ls(x),i-1)+s(rs(x))$，构造的 $x$ 的第 $i$ 位为 $0$ 同理，个数为 $solve(rs(x),i-1)+s(ls(x))$。最后答案就是这两种情况取最大值。
- 若 $k$ 的第 $i$ 位为 $0$，那么如果构造的 $x$ 的第 $i$ 位为 $1$ ，那么只有第 $i$ 位同为 $1$ 的数才可能 $\leq k$（如果第 $i$ 位为 $0$ 的话异或之后就是 $1$ 了），答案为 $solve(rs(x),i-1)$ ，构造的 $x$ 的第 $i$ 位为 $0$ 同理，个数为 $solve(ls(x),i-1)$，最后答案就是这两种情况取最大值。

时间复杂度为 $\mathcal{O}(k+n\log_2 n)$ （递归的复杂度是根据每个节点都会访问一次且仅访问一次确定的）。

这样写空间很大（我过不去），考虑有没有什么优化。

注意到建出 Trie 完全是为了方便找数，而不是利用什么树形性质。我们可以在递归的时候用一个 `vector` 来代替。也就是说，设 $solve(v,i)$ 表示当前 $v$ 中的所有数字与之前构造的 $x$ 异或的最高的 $i-1$ 位都和 $k$ 的最高的 $i-1$ 位相同，然后每次就把 $v$ 分裂成两部分（按照第 $i$ 位是 $0$ 还是 $1$），递归方式和上面一样，只不过递归子节点变成了传递一个 `vector`。

时间复杂度和上面 Trie 相同，空间复杂度的话**由于递归之后会释放空间**，所以同时空间最多是 $\mathcal{O}(n \log_2 n)$，复杂度正确，而且跑得还挺快。

代码如下：

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cctype>
#include <algorithm>
#include <iostream>
#include <queue>
using namespace std;
inline int read() {
	int num = 0 ,f = 1; char c = getchar();
	while (!isdigit(c)) f = c == '-' ? -1 : f ,c = getchar();
	while (isdigit(c)) num = (num << 1) + (num << 3) + (c ^ 48) ,c = getchar();
	return num * f;
}
const int N = 1e6 + 5 ,LG = 19;
int n ,k;
vector <int> v;
inline int solve(vector <int> v ,int i) {
 	if (v.size() == 0) return 0;
	if (i == 0) return v.size();
	vector <int> v0 ,v1;
	for (auto x : v) {
		if (x >> i & 1) v1.push_back(x);
		else v0.push_back(x);
	}
	if (k >> i & 1)
		return max(v0.size() + solve(v1 ,i - 1) ,v1.size() + solve(v0 ,i - 1));
	else
		return max(solve(v0 ,i - 1) ,solve(v1 ,i - 1));
}
signed main() {
	n = read() ,k = read();
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		int x = read();
		v.push_back(x);
	}
	printf("%d\n" ,solve(v ,LG));
	return 0;
}
```



