首先明确一点：题目的所有数据在 `__int128` 范围内所以可以不用写高精度、

我们观察到题目要求的这个东西显然具有单调性，于是可以考虑二分，问题转化为判断每一段数字之和 $\le x$ 的情况下能不能把所有数分段。

然后我们发现这里的分段是一个显然的贪心，每一段都要尽量向右。这又是一个有单调性的东西，可以再来一层二分。然后贪心 $m$ 段看下最后一段的结尾是否合规就好了。

于是我们把问题转化为了只要做这么一个东西：给定自然数 $l\le r$，求

$$\sum_{i=l}^{r}\operatorname{popcnt}(i)$$

其中 $\operatorname{popcnt}(i)$ 表示 $i$ 在二进制表示中 $1$ 的个数。

显然这个东西可以转化为两个前缀相减，我们要解决的变成了

$$\sum_{i=0}^{x}\operatorname{popcnt}(i)$$

只考虑 $x>0$。

我们不妨设 $2^k\le x\lt 2^{k+1}$，换句话说 $k$ 是 $x$ 在二进制下的最高位。

那么原式就变成了

$$\sum_{i=0}^{2^k-1}\operatorname{popcnt}(i)+\sum_{i=0}^{x-2^k}\operatorname{popcnt}(i+2^k)$$

对于前一个部分，我们拆一下每一位的贡献。一共有 $k$ 个二进制位，每个二进制位为 $1$ 的方案数是 $2^{k-1}$（剩下每一位是 $0$ 或者 $1$），那么前半部分就等于 $k\times2^{k-1}$。然后我们观察后半部分，显然有 $i\lt2^k$，那么 $\operatorname{popcnt}(i+2^k)=\operatorname{popcnt}(i)+1$。这个 $+1$ 的贡献显然可以快速统计，剩下的部分我们会发现变成了一个规模至少少了一半的原问题。直接做就可以了。

事实上以上的解法是可以直接枚举二进制位做的，所以实际上不需要写一个递归。这部分就留给读者自行思考吧。

完整代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef __int128 ll;
auto cnt1_h(ll h) { return h >= 0 ? ((h + 1) << h) : 0; }
auto cnt1_x(ll x) {
  ll ret = 0;
  for (int i = 120; ~i; --i)
    if ((x >> i) & 1) ret += ((x ^= (ll(1) << i)) + 1) + cnt1_h(i - 1);
  return ret;
}
auto um_nik(ll l, ll r, auto ok) {
  while (l < r) {
    ll mid = (l + r + 1) >> 1;
    if (ok(mid))
      l = mid;
    else
      r = mid - 1;
  }
  return l;
}
void print(ll x) {
  if (x > 9) print(x / 10);
  cout.put((x % 10) ^ '0');
}
int main() {
  cin.tie(nullptr)->sync_with_stdio(false);
  int k, m;
  cin >> k >> m;
  print(um_nik(0, cnt1_h(k - 1),
               [&](ll x) {
                 ll nw = 0;
                 for (int i = 1; i <= m; ++i)
                   nw = um_nik(nw, (ll(1) << k) - 1, [&](ll w) {
                     return cnt1_x(w) - cnt1_x(nw) <= x;
                   });
                 return nw < (ll(1) << k) - 1;
               }) +
        1);
  return cout << flush, 0;
}
```