整体思路：贪心+dp
## 1. 思路分析
当我看到这题的八个攻击方式之后，我发现“闪避”这个攻击方式好像被“大招”完爆。~~来人，上完爆口诀：攻高吃误导，血厚怕沃金……~~ 继续看下去，发现只有“技能”“大招”“分支攻击”这三个攻击方式是有用的。

题目中的“ 5s 内 boss 无法移动且仍会受到燃烧伤害”一句话告诉我们，大招的时停是为了配合“技能”的燃烧效果的，分支攻击的减速效果也是为了更多地触发这个燃烧效果。很明显把所有大招放在最后使用能打出最多伤害，而分支攻击和技能的攻击顺序具体应当如何分配尚不确定，但是观察到如果前一段 boss 身上的 debuff （指燃烧和减速）种类及数量已经确定，那么之后的攻击伤害与之前攻击顺序无关，满足无后效性，可以考虑 dp。

对大招应该放在最后使用的证明：

若将一次大招和一次技能交换位置：

交换前： $damage=(1.2*atk+0.1*atk*6)+0.8*atk$

交换后： $damage=0.8*atk+1.2*atk$

若将一次大招和一次分支攻击交换位置（假定存在 k 层“燃烧” debuff ）：

交换前： $damage=(1.2*atk+0.1*atk*6*k+0.1*atk*k)+0.7*atk$

交换后： $damage=0.7*atk+(1.2*atk+0.1*atk*6*k)$

无论将大招和技能还是分支攻击（向前）交换都会减少总伤害且不增加 debuff 层数，那么应该把所有大招都放在最后使用。

在 dp 时，很容易想到的是 $dp[i][j]$ 表示前i次攻击中释放j次技能，推出使用i-j次分支攻击，此时时间复杂度与空间复杂度均为 $O(n^2)$ 时间卡线过，空间则需要滚动数组优化。

每次更新 dp 数组时更新在此时的 debuff 基础下不断使用大招能造成的最多伤害和最快杀死 boss 的时间。

提醒：本题 $max Atk \leq 2^{64}-1$ 应使用 unsigned long long 而非 long long 类型。
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ull unsigned long long
#define now i&1
#define nt (i&1)^1
const int N=1e4+10;

ull dp[2][N],hp,maxn=0,minn=10010;//分别是最多打多少伤害，最少多少个格子打死 
int n,atk;
bool vis[2][N];

int main(){
	freopen("lg.in","r",stdin);
	freopen("lg.out","w",stdout);
	scanf("%d%llu%d",&n,&hp,&atk);
	vis[1][0]=1;
	if(atk==0){//特判atk=0，虽然好像不特判也能过
		printf("%d\n%s",0,"MiHoYo Was Destroyed!");
		return 0;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<=n;j++){//dp过程
			if(vis[now][j]){//用vis是因为没有比较好的初值可以赋
				maxn=max(maxn,dp[now][j]+(ull)((n-i+1)*(1.2*atk+j*(i-j+5)*0.1*atk)));
				minn=min(minn,i+(ull)((hp-dp[now][j])/(1.2*atk+j*(i-j+5)*0.1*atk+0.999)));更新最大伤害和最短时间
				dp[nt][j+1]=max(dp[nt][j+1],(ull)(dp[now][j]+j*0.1*(i-j)*atk+0.8*atk));//使用技能
				vis[nt][j+1]=1;
				dp[nt][j]=max(dp[nt][j],(ull)(dp[now][j]+j*0.1*(i-j)*atk+0.7*atk));//使用分支攻击
				vis[nt][j]=1;
 			}
		}
	}
	printf("%llu\n%s",minn<=n ? minn : maxn,minn<=n ? "Tech Otakus Save The World!" : "MiHoYo Was Destroyed!");//判断是否能在n格内打死boss
	return 0;
}
```