## 一道树形DP！
### 这里详细讲一下那3个方程的转移~~（吐槽某篇题解，什么某个是某个是）~~
### ~~有帮助的话希望右上角给个赞让更多需要的朋友看到qwq~~
------------
### 为了能覆盖到所有的情况，我们设三个状态
-	$dp[x][0]$：x是服务器，孩子是不是服务器均可 
-	$dp[x][1]$：x不是服务器，x的父亲是服务器，x的孩子不能是服务器 
-	$dp[x][2]$：x不是服务器且x的父亲不是服务器，x的孩子必须有且仅有一个是服务器。

-	这里借用一下某篇~~被吐槽的~~题解的说明

### 对于$dp[x][0]$：
-	这个状态就是在x处放上一个服务器，那么我们思考一下，从儿子那里转移的话，$dp[v][0]$，$dp[v][1]$是符合我们要求的，而$dp[v][2]$的定义说了，v的父亲，也就是x不能是服务器，是矛盾的。

-	所以我们从$dp[v][0]$，$dp[v][1]$转移过来就好啦，而且在这两个中只能转移一个，我们要最小答案所以每次枚举儿子的时候选最小的一个。$dp[x][0]$对所有的儿子，设某个为v，也就是：

-	### $dp[x][0]=\sum min(dp[v][0],dp[v][1])+1,v \in sons$

### 对于$dp[x][1]$：
-	这个状态就是在x的父亲f上放服务器，因为周围只能存在一台服务器，所以x的孩子不能是服务器。这个转移也非常简单。

-	因为孩子不能是服务器，所以孩子的孩子必须是服务器，不然孩子周围就没有服务器了。孩子的情况刚好符合我们的$dp[v][2]$，所以把他们求和就好啦。

-	### $dp[x][1]=\sum dp[v][2],v \in sons$

### 对于$dp[x][2]$：
-	这个状态是最难想的一个，定义是点x周围存在一台服务器，且是它的儿子，所以父亲肯定不能有服务器。

-	我们再考虑一下其儿子的情况，如果我们选定一个儿子v，让他拥有服务器，那么，设Vi为x的其他儿子，那么很明显：

-	### $dp[x][2]=min(dp[x][2],dp[v][0]+\sum dp[Vi][2])$
-	### $v \in sons,i \in sons,  Vi \neq v$

-	这样的话，我们需要花费$\Theta \left ( n \right )$枚举$v$，$\Theta \left ( n \right )$求和，然而$n \geq 1e4$，复杂度是$\Theta \left ( n^2 \right )$，肯定是会T掉的。这样的话，我们看看能不能去掉一个$\Theta \left ( n \right )$：

-	逆向思维：求和的话，能不能通过一个集合减去掉一个元素得到呢？再观察一下我们的三个状态，我们是可以推出上面的那个$\sum$的

-	因为$\sum$是我们所有非v儿子的集合，而$dp[x][1]$刚好是去掉所有儿子的结果，这个时候加上$dp[v][0]$不就完成嘛~

-	仔细想想，我们的状态有重叠，$dp[x][1]$还含有v不是服务器的情况，我们需要减去这个情况。

-	v不是服务器有两种情况，$dp[v][1]$和$dp[v][2]$，但对于$dp[x][1]$，我们的x是不能有服务器的，这个状态是会包括v的父亲x的。所以只有$dp[v][2]$（父亲和自己都不能是服务器）符合我们的要求，这样我们的思路就清晰了:

-	先算上去掉儿子的全集$dp[x][1]$，因为我们要v儿子含有服务器，加上$dp[v][0]$，又因为v在全集处有重叠状态（即去掉的状态），所以减去$dp[v][2]$

- 	### 即：

-	### $dp[x][2]=min(dp[x][2],dp[x][1]-d[v][2]+d[v][0]),v \in sons$

------------
## 经过上面的推导，我们得出三个转移方程：

-	### 1.$dp[x][0]=\sum min(dp[v][0],dp[v][1])+1,v \in sons$

========

-	### 2.$dp[x][1]=\sum dp[v][2],v \in sons$

========

-	### $3.dp[x][2]=min(dp[x][2],dp[x][1]-d[v][2]+d[v][0]),v \in sons$

### 并且3.由下面优化而来

-	### $dp[x][2]=min(dp[x][2],dp[v][0]+\sum dp[Vi][2])$
-	### $v \in sons,i \in sons,  Vi \neq v$

------------
## 但是要注意！3中是含有2的，所以我们的更新顺序是1->2->3
------------
## 相似题目推荐w
### [P2279 [HNOI2003]消防局的设立（相似但是高级那么点qwq？）](https://www.luogu.org/problemnew/show/P2279)
------------
### DP题主要是想法，而且代码很容易能看懂，就不注释了。（真的不懂可以私信我哒qwq
## CODE:
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int maxn = 1e4 + 5, maxm = maxn << 1, inf = maxn;
int head[maxm], nxt[maxm], v[maxm], cnt, root;
int dp[maxn][3];
int n, opt;

inline void addline(int x, int y) { v[cnt] = y, nxt[cnt] = head[x], head[x] = cnt++; }

inline void dfs(int x, int f)
{
    dp[x][0] = 1, dp[x][1] = 0, dp[x][2] = inf;
    for (int i = head[x]; ~i; i = nxt[i])
        if (v[i] != f)
        {
            dfs(v[i], x);
            dp[x][0] += min(dp[v[i]][0], dp[v[i]][1]);
            dp[x][1] += dp[v[i]][2];
        }
    for (int i = head[x]; ~i; i = nxt[i])
        if (v[i] != f)
            dp[x][2] = min(dp[x][2], dp[x][1] + dp[v[i]][0] - dp[v[i]][2]);
    return;
}

signed main(void)
{
    while (true)
    {
        memset(head, -1, sizeof head);
        cnt = 0;

        scanf("%d", &n);
        for (int i = 1, x, y; i < n; i++)
            scanf("%d %d", &x, &y), addline(x, y), addline(y, x);

        root = rand() % n + 1, dfs(root, 0);
        printf("%d\n", min(dp[root][0], dp[root][2]));

        scanf("%d", &opt);
        if (opt == -1)
            break;
    }
    return 0;
}
```
------------
[小广告：自己的Luogu博客（因为只有一个模板库，所以只贴这个了w，各种方面的模板都有w~）](https://yu123123.blog.luogu.org/mu-qian-di-mu-ban-ku)