比赛的时候调了非常久，自闭了。这里分享一下我在比赛时的思路。

由于题目是先进行位运算然后求和，所以我们可以从低到高考虑**每个二进制位上**的结果，再把所得的结果相加。

__以下讨论均是对于每个二进制位。__

我们先考虑统计左边的式子

$$a_i\ {\rm or}\ a_j$$

的值为 $1$ 的情况数（对于每个二进制位，这个式子的值只能为 $0$ 或 $1$）。根据按位或的性质，当且仅当 $a_i$ 和 $a_j$ **至少有一个为 $1$** 时，这个式子的值才为 $1$。

分类讨论：

1. 当 $a_i=1$ 时，显然对于任何一个 $1 \le j \le n$，$a_i\ {\rm or}\ a_j=1$ 恒成立。此时情况数加上 $n$。
1. 当 $a_i=0$ 时，要想使 $a_i\ {\rm or}\ a_j$ 的值为 $1$，显然要让 $a_j=1$。由于 $a_i=0$，所以此时情况数加上 $1$ 的个数（因为我们要让 $a_i$ 与一个 $1$ **配对**）。

对于右边的式子

$$a_k\ {\rm and}\ a_l$$

由于

$$a_k\ {\rm and}\ a_l={\rm not}\ (({\rm not}\ a_k)\ {\rm or}\ ({\rm not}\ a_l))$$

所以我们可以用一样的方法统计这个式子的值为 $0$ 的情况数。

接下来我们考虑中间的按位异或运算。由于异或是不进位的加法，所以 $a_i\ {\rm or}\ a_j$ 和 $a_k\ {\rm and}\ a_l$ 的值**有且仅有一个为 $1$** 时，$(a_i\ {\rm or}\ a_j)\ {\rm xor}\ (a_k\ {\rm and}\ a_l)$ 的值为 $1$。

对于从低到高第 $(p+1)$ 位，设 $a_i\ {\rm or}\ a_j=1$ 的情况数为 $x$，$a_k\ {\rm and}\ a_l=0$ 的情况数为 $y$，根据容斥原理，我们用总情况数 $n^2$ 减去 $x$ 或 $y$ 就可以得到 $a_i\ {\rm or}\ a_j=0$ 的情况数或 $a_k\ {\rm and}\ a_l=1$ 的情况数。这时根据乘法原理，$a_i\ {\rm or}\ a_j$ 和 $a_k\ {\rm and}\ a_l$ 的值**有且仅有一个为 $1$** 的情况数为

$$xy+(n^2-x)(n^2-y)$$

此时答案加上这个式子的值左移 $p$ 位的结果即可。

注意 $a$ 数组要开 `unsigned int`，计算过程中 $x,y,n^2$ 要开 `long long`。由于答案对 $2^{32}$ 取模，所以我们可以使用一个 `unsigned int` 型变量存储答案，计算过程中自然溢出，相当于取模。

时间复杂度 $\Theta(n \log_2 a_i)$。

我比赛时的 AC 代码：
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#define re register //卡常
using namespace std;
typedef unsigned int ui;
typedef long long ll;
int n,xs,ys; //xs：左边的式子的值为 1 的情况数；ys：右边的式子的值为 0 的情况数
ui a[500005],ans; //答案开 unsigned int，自然溢出，相当于取模
ll sum,x,y;
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(re int i=1;i<=n;++i)
		scanf("%u",a+i); //注意要用 "%u"
	sum=(ll)n*n; //总方案数（n^2），记得开 long long
	for(re int i=0;i<32;++i){ //枚举每一位
		xs=ys=x=y=0; //记得初始化
		for(re int j=1;j<=n;++j)
			(a[j]>>i)&1?++xs:0; //统计 1 的数量
		ys=n-xs; //计算出 0 的数量
		for(re int j=1;j<=n;++j)
			(a[j]>>i)&1?(x+=n,y+=ys):(y+=n,x+=xs); //统计情况数
		ans+=(x*y+(sum-x)*(sum-y))<<i; //累加答案，自然溢出，相当于取模
	}
	printf("%u\n",ans); //注意要用 "%u"
	return 0;
}
```
当然，由于我们可以根据在这个二进制位上 $a_i$ 的值为 $1$ 的情况数以及为 $0$ 的情况数直接算出 $x$ 和 $y$ 的值，所以我们可以不写统计情况数的循环。

统计情况数的循环改为如下两行：
```cpp
x=(ll)xs*n+(ll)ys*xs; //加了 xs 次 n 和 ys 次 xs
y=(ll)ys*n+(ll)xs*ys; //同理
```