感谢 @C20212104陈泺嘉 大佬的指导。

---

## Subtask 1,2

很显然可以 $O(n^4)$ 模拟。

也可以用 `map` 预处理出数对，明明是 $O(n^2)$ 的可是过不了 Subtask5。/xyx

## Subtask 3,4,5

没有想法。

## Subtask 6

观察题面与数据范围，我们需要写出一个 $O(n)$ 的算法进行计算。

首先要知道一个快速计算下面一个式子：

$$\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n a_i \operatorname{xor} a_j$$

其中 $0 \leq a_i \leq 2^{32}-1$，向 $2^{32}$ 取模。

考虑到异或的性质，我们只需要判断答案上转化为二进制的每一位就行了。

具体操作就是：保存下 $a_i$ 转化为二进制之后每一位 $1$ 的个数。对于这一位对答案的贡献，我们考虑有 $bit_i$ 个 $1$，这一位上一定有 $n-bit_i$ 个 $0$。对答案的贡献也就是 $(n-bit_i) \times bit_i$ 个。答案同时也加上 $(n-bit_i)  \times bit_i \times 2^{i}$。

具体灵感来源在[这里](https://blog.csdn.net/cs09_satan/article/details/7366438)。

返回到这一题，按照之前的方法处理掉 $bit$ 数组。如何计算贡献呢？

因为也是异或，所以要么 $a_i \operatorname{or} a_j$ 是 $1$，要么 $a_k \operatorname{and} a_l$ 是 $1$（同为 $1$ 或者 $0$ 答案就是 $0$）。我们试着计算一下。

这一位选两个数进行或运算，得到这一位是 $1$ 的方案有多少种？

考虑到或运算的性质，有一位是 $1$，那么这一位运算出来一定是 $1$。假设进行或运算的两个位是 $a$ 和 $b$，满足 $a$ 或者 $b$ 其中一个是 $1$，那么答案为 $1$。分类讨论：

- 如果 $a$ 是 $1$，显然 $b$ 是什么都没关系，那么贡献就是 $n \times bit_i$；

- 否则，只有 $b$ 是 $1$ 才能满足条件，贡献即为 $(n - bit_i) \times bit_i$。

其他的情况就是 $a$ 和 $b$ 都为 $0$。这种情况只需要从 $n^2$ 中排除就行了，也就是 $n^2 - n \times bit_i - (n - bit_i) \times bit_i$。

与运算同理。必须要 $a$ 和 $b$ 都是 $1$。这种情况的贡献就是 $bit_i^2$，同理排除即可。

计算贡献，根据乘法原理和加法原理，我们这一位的贡献就是这一位或起来等于 $0$ 的情况种数乘上这一位经过与运算答案为 $1$ 的情况种数，加上这一位或起来等于 $1$ 的情况种数乘上这一位经过与运算答案为 $0$ 的情况种数，乘上这一位的位权 $2^i$ 就行了。

唯一需要注意的是模数为 $2^{32}$，对此用 `unsigned int` 自然溢出就行了。

我相信没人用 `long long` 的吧。/ee

代码领略精神就行了，反正这道题不难。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ul unsigned int
char buf[1<<21],*p1=buf,*p2=buf;
#define getchar() (p1==p2 && (p2=(p1=buf)+fread(buf,1,1<<21,stdin),p1==p2)?EOF:*p1++)
using namespace std;
int n;
ul read()
{
	ul x=0;
	char c=getchar();
	while(c<'0' || c>'9')	c=getchar();
	while(c>='0' && c<='9')	x=(x<<1)+(x<<3)+(c^'0'),c=getchar();
	return x;
}
ul a[500005];
int bit[33];
int main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		a[i]=read();
		for(int j=0;j<=31;++j)
		{
			bit[j]+=int(bool((1<<j)&a[i]));
		}
	}
	ul ans=0;
	for(int i=0;i<=31;++i)
	{
		ul bita1=bit[i]*bit[i],bita0=n*n-bita1,bito1=bit[i]*n+(n-bit[i])*bit[i],bito0=n*n-bito1;
		ans+=(bita0*bito1+bita1*bito0)*(1<<i);
	}
	printf("%u",ans);
	return 0;
}
```