首道斜率优化题，感觉很套路。关注到题目本身，如果存在 $u_1$，$v_1$，$u_2$，$v_2$ 使得 $u_1 < u_2$ 且 $v_1 > v_2$，则我们只需要留 $u_1$，$v_1$ 就好了，因为一定可以被顺带破坏掉。

我们可以预处理出来，或者叫筛出来一个等价的二元组集合，然后就一定可以通过排序得到一个两个维度都单调递增的东东。这时，就可以一维线性 dp 了。

状态设计 $dp_i$ 表示将前 $i$ 个二元组（排序后的）都破坏掉的最小代价和，那么状态转移方程如下：
$$dp_i=\min_{j<i}{(dp_j+A_{u_{j+1}-1} \times B_{v_i+1})}$$
其中 $A$ 和 $B$ 表示 $a$ 数组的前缀最小值和 $b$ 数组的后缀最小值。  

接下来是重头戏：斜率优化。  
## 第一步：证明决策单调性
如果对于 $dp_i$ 来说，决策点 $j$ 优于决策点 $k$ 且 $k<j$， 则对于 $dp_{i+1}$ 来说 $j$ 也一定优于 $k$。如果能证明这个，那么该问题是具有决策单调性的。这个的用处在于，可以用单调队列动态维护最优决策点。

具体的，在本题中，如果
$$dp_j+A_{u_{j+1}-1} \times B_{v_i+1} \le dp_k+A_{u_{k+1}-1} \times B_{v_i+1}$$
那么
$$dp_j+A_{u_{j+1}-1} \times B_{v_{i+1}+1} \le dp_k+A_{u_{k+1}-1} \times B_{v_{i+1}+1}$$
发现从第一个式子到第二个式子的左边的增量为：  
$$A_{u_{j+1}-1} \times (B_{v_{i+1}+1}- B_{v_i+1})$$
右边的增量为：
$$A_{u_{k+1}-1} \times (B_{v_{i+1}+1}- B_{v_i+1})$$
注意到由于是针对排序后的，而且对于小区间最小值一定大于等于大区间最小值，故有 $B_{v_{i+1}+1}- B_{v_i+1} \ge 0$，$A_{u_{j+1}-1} \le A_{u_{k+1}-1}$。
那么就有：
$$A_{u_{j+1}-1} \times (B_{v_{i+1}+1}- B_{v_i+1}) \le A_{u_{k+1}-1} \times (B_{v_{i+1}+1}- B_{v_i+1})$$
把这个加上最原始的那个不等式就得到了决策单调性的决定式。
## 第二步：推导斜率式
为啥叫斜率式？我也不知道，有些大佬用的凸包维护的思考方式，这里朴素思考一点。斜率式简单来说就是决策点 $j$ 优于决策点 $k$ 的条件。那么我们只要把原始式子的 $j$ 和 $k$ 移到左边就好了，直接上式子！
$$\dfrac{dp_j-dp_k}{A_{u_{j+1}-1}-A_{u_{k+1}-1}} \ge -B_{v_i+1}$$
那么我们记 $slope(k,j)$ 为左边那个很巨的式子。到此斜率式告一段落。

有人可能要问这有什么用，还是那句话，单调队列呀！你看，根据决策单调性，这个 $k$ 已经莫得用处了呀。
## 第三步：利用单调队列维护决策点
注意到，暴力的瓶颈在于无法将最优决策点高效的找出来，所以我们用单调队列动态维护决策点，使得队首为最优决策点。具体的：

对于队首决策点：如果 $slope(que_{head},que_{head+1}) \ge -B_{v_i+1}$，那么根据决策单调性，此时的队首不可能再成为最优决策点，直接出队。

对于队尾决策点：如果 $slope(que_{tail-1},que_{tail}) \le slope(que_{tail},que_i)$，那么显然如果 $slope(que_{tail-1},que_{tail}) \ge -B_{v_i+1}$ 那么必然有 $slope(que_{tail},que_i) \ge -B_{v_i+1}$。也就是说，此时如果队尾的上一个元素非最优决策点，那么队尾也不是最优决策点。也就是此时的队尾没必要存在了，直接出队。

这样，每个决策点只会进出队列一次，时间复杂度线性，总体时间复杂度就落到排序上了，非常优秀！

来康康代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int N=3e5+10;
const double inf=0x7f7f7f7f;
int n,m,cnt;
int a[N],b[N],A[N],B[N],dp[N];
int que[N];
int head=1,tail=1;
struct Line {
	int u,v;
}c[N];
bool cmp(Line x,Line y) {
	return x.u<y.u||(x.u==y.u&&x.v>y.v);
}
double slope(int k,int j) {
	if(A[c[j+1].u-1]-A[c[k+1].u-1]==0) return -inf;//注意判断合法呀！
	return (dp[j]-dp[k])*1.0/(A[c[j+1].u-1]-A[c[k+1].u-1]);
}
signed main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>b[i];
	for(int i=1;i<=m;i++) cin>>c[i].u>>c[i].v;
	sort(c+1,c+m+1,cmp);
	int pre=0;
	for(int i=1;i<=m;i++) 
		if(c[i].v>pre) {
			c[++cnt]=c[i];
			pre=c[i].v;
		}
	A[1]=a[1];
	for(int i=2;i<=n;i++) A[i]=min(a[i],A[i-1]);
	B[n]=b[n];
	for(int i=n-1;i>=1;i--) B[i]=min(b[i],B[i+1]);
	for(int i=1;i<=cnt;i++) {
		while(head<tail&&slope(que[head],que[head+1])>=-B[c[i].v+1]) head++;
		dp[i]=dp[que[head]]+A[c[que[head]+1].u-1]*B[c[i].v+1];
		while(head<tail&&slope(que[tail-1],que[tail])<=slope(que[tail],i)) tail--;
		que[++tail]=i;
	}
	cout<<dp[cnt];
	return 0;
}

```
