>**题意**：给出一个 $N$ 个点 $M$ 条边的无向连通图，每个点有两个权值 $a_i,b_i$。
>
>最开始时你拥有一定数量的钱，并且可以选择这张图上的任意一个点作为起始点，之后你从这个点开始沿着给定的边遍历这张图。每当你到达一个点 $v$ 时，你必须拥有至少 $a_v$ 元。而当你到达了这个点后，你可以选择向它捐献 $b_v$ 元（当然也可以选择不捐献），当然，你需要保证在每次捐献之后自己剩余的钱 $\geq 0$。
>
>你需要对所有的 $N$ 个点都捐献一次，求你一开始至少需要携带多少钱。
>
>数据范围：$1\le N,M\le 10^5,1\le a_i,b_i\le 10^9$。

注意到以下的性质：

- 存在一种最优的方案，使得我们只在最后一次经过某个点时进行捐赠。

这个是比较显然的。如果我们在捐赠完一个点之后又经过了这个点，那么可以在后面那次经过的时候再进行捐赠。这样一来，两次捐赠之间我们拥有的钱数变多了，限制也就变宽了，因此一定不会变差。

有了这个性质，我们可以考虑倒过来做：假设确定了终点，那么我们相当于在第一次经过某个点 $i$ 的时候需要满足此时的钱数 $x\ge a_i-b_i$，到达后我们的钱数会加上 $b_i$。一旦经过了一次某个点，以后都可以随意免费经过这个点。不难发现，此时尽可能先走 $a_i-b_i$ 更小的点一定不会更差。

如果我们确定了终点（也是我们现在倒过来之后的起点）$u$，那么最优方案一定是先找到 $u$ 此时能走到的节点中 $a_v-b_v$ 最小的节点 $v$，并将 $v$ 的相邻节点同时算入「能够免费走到的节点」。换言之，我们维护一个集合 $S$ 与钱数 $x$，一开始 $S=\{u\},x=0$，然后重复执行以下的步骤：

- 找到 $S$ 中满足 $a_v-b_v$ 最小的节点 $v$。
- 若 $a_v-b_v\le x$，直接将 $x$ 加上 $b_v$；否则，若 $a_v-b_v>x$，我们将答案加上 $(a_v-b_v)-x$，同时令 $x=a_v$。
- 将 $v$ 的相邻节点中还不在 $S$ 内的节点加入集合 $S$。

如果直接做的话需要枚举终点 $u$，时间复杂度至少为 $O(N^2)$。

可以发现上面的过程其实与 $\text{Prim}$ 算法求最小生成树非常相似。

这启发我们建出 $\text{Kruskal}$ 重构树进行求解。具体来说，设 $C_i=\max(a_i-b_i,0)$，对于图中的一条边 $(u,v)$，令其边权为 $\max(C_u,C_v)$，在这张图上建出 $\text{Kruskal}$ 重构树。

对于一个确定的终点 $u$，我们考虑 $u$ 在 $\text{Kruskal}$ 重构树上的所有祖先。这些祖先的权值一定是随着深度的递减而递增的。从 $u$ 开始走的时候，如果走到了某个祖先 $r$，那么最优方案一定是先把 $r$ 子树内的所有节点先走完，然后再继续往上走。

因此，对于一个节点 $u$，我们可以用以下的方式计算以 $u$ 为终点时的答案：
在 $\text{Kruskal}$ 重构树上从下到上遍历 $u$ 的每个祖先，并维护当前的钱数 $x$。对于一个祖先 $r$，若 $x\ge C_r$ 就直接令 $x$ 加上 $r$ 的另一个子树（注意 $\text{Kruskal}$ 重构树是二叉树）内叶节点 $v$ 的 $b_v$ 之和；否则，将答案加上 $C_r-x$，令 $x=C_r$ 后再加上 $r$ 的另一个子树内叶节点的点权和。

考虑如何优化上述过程。对于 $\text{Kruskal}$ 重构树上的一个点 $u$，设 $\text{sum}(u)$ 为 $u$ 子树内叶节点 $v$ 的 $b_v$ 之和，那么对于叶节点 $i$，如果初始有 $x$ 块钱，那么需要满足：

- 对于 $i$ 的每个祖先 $r$，有 $\text{sum}(r)+x\ge C_{\text{father}(r)}$。

可以发现 $x$ 不能小于所有 $C_{\text{father}(r)}-\text{sum}(r)$ 中的最大值。那么我们在 $\text{Kruskal}$ 重构树上做一个 $\text{DFS}$，递归到叶节点时计算答案，最终取所有叶节点答案的最小值加上 $\sum b_i$ 就行了。

时间复杂度：$O(N+M\log M)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

#define int long long

using namespace std;

int read(){
	int x=0,f=1;char c=getchar();
	for(;(!(c>='0'&&c<='9'));c=getchar())if(c=='-')f=-1;
	for(;(c>='0'&&c<='9');c=getchar())x=x*10+c-'0';
	return x*f;
}

const int MN=2e5+5;

int A[MN],B[MN],C[MN],n,m;
int fa[MN],son[MN][2];

namespace dsu{
	int fa[MN];
	void clear(){for(int i=1;i<=n+n;i++)fa[i]=i;}
	int find(int x){return (x==fa[x])?x:fa[x]=find(fa[x]);}
};

pair<int,pair<int,int> >E[MN];

#define fi first
#define se second
#define mk make_pair

void build(){
	sort(E+1,E+m+1);dsu::clear();int tot=n;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u=E[i].se.fi,v=E[i].se.se,w=E[i].fi;
		int fu=dsu::find(u),fv=dsu::find(v);
		if(fu==fv)continue;int nw=++tot;
		dsu::fa[fu]=dsu::fa[fv]=fa[fu]=fa[fv]=nw;
		son[nw][0]=fu,son[nw][1]=fv,C[nw]=w;
	}
	for(int i=1;i<=n+n;i++)B[fa[i]]+=B[i];
}

const int INF=1e14;

int ans=INF;
void dfs(int u,int now){
//	cout<<"dfs "<<u<<" "<<now<<endl;
	if(u<=n){ans=min(ans,max(now,C[u]));return ;}
	for(int i=0;i<=1;i++){
		int v=son[u][i];
		if(!v)continue;
		dfs(v,max(now,C[u]-B[v]));
	}
}

signed main(void){

#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("in.in","r",stdin);
#endif

	n=read(),m=read();int sum=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)A[i]=read(),B[i]=read(),sum+=B[i],C[i]=max(0ll,A[i]-B[i]);
	for(int i=1;i<=m;i++)E[i].se.fi=read(),E[i].se.se=read(),E[i].fi=max(C[E[i].se.fi],C[E[i].se.se]);
	build();dfs(n*2-1,0);cout<<ans+sum<<endl;

	return 0;
}
```

--------------------

感觉这题好难啊，能不能评个黑啊