# [CF1316B String Modification](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1316B)
这道题我在参加比赛的时候AC的方法是强行找规律。
然后我按自己找到的规律写代码，就过了……
先把代码给出，读者可通过阅读代码体会我发现的规律。
```cpp
#include<iostream>
#include<string>
#include<algorithm>
using namespace std;
struct res
{
	string str;
	int k;
};
res ans[5005];

bool cmp(res x, res y)
{
	if(x.str < y.str)
		return true;
	if(x.str > y.str)
		return false;
	return x.k < y.k;
}

int main()
{
	int t;
	cin >> t;
	while(t--)
	{
		int n;
		cin >> n;
		string s;
		cin >> s;
		for(int i = 1; i <= n; i++)
		{
			ans[i].k = i;
			string tmp = s;
			string st = tmp.substr(0, i - 1);
			if(i % 2 == n % 2)
				reverse(st.begin(), st.end());
			tmp += st;
			tmp.erase(0, i - 1);
			ans[i].str = tmp;
		}
		sort(ans + 1, ans + n + 1, cmp);
		cout << ans[1].str << endl << ans[1].k << endl;
	}
	return 0;
}
```
时间复杂度 $O(n^2)$

相信大家已经通过阅读程序明白了我发现的规律。
接下来我们来简略地证明一下：

首先我们有一个字符串 $s$ ，
我们可以把它表示为 $s_1s_2s_3\dots s_n$。

然后我们选择一个 $k$ ：
- 经过第一次反转： $s_ks_{k-1}s_{k-2}\dots s_1s_{k+1}s_{k+2}\dots s_n$
观察到之后 $s_k$ 的位置就不会发生变化了。
- 经过第二次反转： $s_ks_{k+1}s_1\dots s_{k-2}s_{k-1}s_{k+2}\dots s_n$
观察到之后 $s_ks_{k+1}$ 的位置都不会发生变化。
- 经过第三次反转： $s_ks_{k+1}s_{k+2}\dots s_2s_1s_{k+3}\dots s_n$
观察到之后 $s_ks_{k+1}s_{k+2}$ 的位置不会再发生变化。

**……**

以此类推，最后反转变换过后的字符串 $s'$ 前 $n-k+1$ 个字符一定是 $s_ks_{k+1}s_{k+2}\dots s_n$ 。

通过观察还可发现， $s$ 中的前 $k-1$ 个字符 $s_1s_2s_3\dots s_{k-1}$ 一定会被搬到 $s'$ 的后半部分，但是方向不确定。

实际上，不难得到，若反转次数为奇数，则最后 $s'$ 的后半部分为$s_{k-1}s_{k-2}s_{k-3}\dots s_1$ ；反之，若反转次数为偶数，则最后 $s'$ 的后半部分为$s_1s_2s_3\dots s_{k-1}$ 。

我们的反转次数是 $n-k+1$ ，所以当且仅当 $n$ 与 $k$ 奇偶性相同时反转次数为奇数。

于是代码就不难理解了。