#### 做法:
　　这道题目的题意是, 给出 n 堆石子, 每次可以选择将大于某个数一堆平均分成多个堆, 最后不能操作的失败.
　　根据我们处理这类题目的一般思路, 先求出每一堆石子也就是每一个子游戏的 $SG$ 值, 然后异或起来求出游戏的 $SG$ 值.
　　分析这道题可以发现, 如果将数量为 $m$ 的一堆划分成 $i$ 堆, 那么将会划分出 $\lfloor \frac{x}{i}\rfloor\times i$ 堆个数为 $\lfloor\frac{m}{i}\rfloor$ 的堆, 和 $m-\lfloor\frac{m}{i}\rfloor\times i$ 堆个数为 $\lfloor\frac{m}{i}\rfloor+1$ 的堆.
  
　　这样我们一个常规的思路是枚举 $i$, 求出划分成 $i$ 堆的 $SG$ 函数.然后求解 $SG(m)$.然而这样效率会很低, 于是需要简化这个过程.
  
　　观察到如果一种划分方案为 $j,j,j,\cdots ,j+1,j+1,\cdots $, 那么在异或的过程中 $SG(j)\oplus SG(j)=0,SG(j+1)\oplus SG(j+1)=0$, 于是在这个过程中起关键作用的是 $j$ 和 $j+1$ 的个数是否为奇数, 如果是奇数它将会对答案产生 $SG(j)$ 或 $SG(j+1)$ 的贡献.
  
　　但是这样还是不够的, 我们自然而然的想到, 如果将石子堆划分为 $i$ 堆 或者是 $k$ 堆而且 $\lfloor\frac{m}{i}\rfloor=\lfloor\frac{m}{k}\rfloor$ , 它们的后继状态都是 $SG(\lfloor\frac{m}{i}\rfloor)$ 或者是 $SG(\lfloor\frac{m}{i}\rfloor+1)$, 它们对答案的贡献可能是相同的, 根据上一段的论述, 这取决于 $m-\lfloor\frac{m}{i}\rfloor\times i$ 和 $\lfloor \frac{x}{i}\rfloor\times i$ 的奇偶性. 如果我们手推一下, 就会发现如果
$$\lfloor\frac{m}{i}\rfloor=\lfloor\frac{m}{i+1}\rfloor=\lfloor\frac{m}{i+2}\rfloor=\cdots $$
　　,那么 $i$ 和 $i+1$ 对答案的贡献是相同的, $i+1$ 和 $i+2$ 堆答案的贡献相同, 相同的状态我们只需要计算一次, 对于$\frac{m}{i}$相同的所有 $i$, 我们只需要计算最小的 $i$ 和 $i+1$ 即可.
  
　　问题又来了, 我们如何快速跳过 $i+2,i+3,\cdots$ 呢? 如果你数学学的不错或者是做过莫比乌斯反演, 就会知道一个常用技巧, $m/(m/i)$ 是 $\frac{m}{i}$ 值相同的 $i$ 的最大值. 

#### Code
##### The Normal 
　　虽然通过此题但是几乎到了时间上限, 缺点是需要大量的开栈空间和初始化数组, 效率非常低.
```
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#define N 100005
using namespace std;

inline int read(){
    char ch=getchar();
    int s=0;
    for(;!isdigit(ch);ch=getchar());
    for(s=0;isdigit(ch);s=s*10+ch-'0',ch=getchar());
    return s;
}

int sg[N];
int f;

int find(int x){
    if(sg[x]>-1)return sg[x];
    if(x<f)return sg[x]=0;
    sg[x]=0;int ans;
    int s[N];
    memset(s,false,sizeof(s));
    for(int i=2;i<=x;i=x/(x/i)+1)
        for(int j=i;j<=min(i+1,x);++j){
            ans=0;
            if((x%j)&1)
                ans^=find(x/j+1);
            if((j-x%j)&1)
                ans^=find(x/j);
            s[ans]=1;
        }
    for(int i=0;;i++)
        if(!s[i]){
            sg[x]=i;
            return i;
        }
}

int main(){
    int T;
    cin>>T>>f;
    memset(sg,-1,sizeof(sg));
    while(T--){
        int ans=0,n,get;
        n=read();
        for(int i=1;i<=n;++i)
            ans^=find(read());
        printf("%d ",ans?1:0);
    }
    return 0;
}

```
###### The Better
　　将上述代码中的`find()`替换成下述代码.
  
　　用到了一个比较巧妙的思路避免了上述问题, 效率提高了至少三倍.
    主要是用此时的`x`标记后继状态, 找`mex`时寻找具有这个标记的是`x`的后继状态.
```
int find(int x){
    if(sg[x]>-1)return sg[x];
    if(x<f)return sg[x]=0;
    sg[x]=0;int ans;
    for(int i=2;i<=x;i=x/(x/i)+1)
        for(int j=i;j<=min(i+1,x);++j){
            ans=0;
            if((x%j)&1)
                ans^=find(x/j+1);
            if((j-x%j)&1)
                ans^=find(x/j);
            s[ans]=x;
        }
    while(s[sg[x]]==x)sg[x]++;
    return sg[x];
}
```
