我是和@hater 同一个机房的大蒟蒻

同样的，我和他一样也爆了零

首先看到这题$n,b<=200000$的数据范围，就知道这道题应该有时间复杂度为$O(n)$或者$O(nlogn)$的作法

$O(n)$就是线性的队列作法

$O(nlogn)$就是分治的做法

这里由于队列的作法比较简单
~~,而且我没学分治~~,所以这里讨论队列的做法

第一点，也是最重要的一点：**队满**的条件！

队列满的条件在题面中极具误导性，导致一些人（包括我）首先会认为队满的条件是q.size()==b，但是实际上，每个时间段当队列非空时，总有一项工作**在进行**，即q.size()==1时，**工作队列**中是没有工作任务的。

那么，可以得出，队满的条件应该是q.size()==b+1，队未满的条件则是q.size()<b+1。

第二，是入队元素的问题。

如果直接将t和d加入队列，需要一个结构体。但这没有必要，我们只需要将结束的时间加入队列。结束的时间就是开始的时间+d[i]，开始的时间又成了一个问题，且听我徐徐道来。

我们可以先定义一个变量k，每次循环都将上一次工作结束(输出-1就不执行)的时间保存下来，当输入一个任务时，将这t[i]与k对比，如果k<t[i]，那么这项任务将会从t[i]时间点开始执行，那么入队元素将会在t[i]+d[i]时间点结束这项任务，并将t[i]+d[i]复制给k；反之，k>=t[i]时，这项任务将会从k时间点开始,这项任务会在k+d[i]时间点结束，将k+d[i]复制给k。
代码如下：

```cpp
if(q.size()<b+1){
   k=max(k,t[i]);
   k+=d[i];
   q.push(k);
}
```


第三，是输出顺序的问题。

如果把所有可以入队元素都放入队列，等到出队时再输出，会产生一个问题：输出的顺序。可以入队的元素本身的顺序不会改变，但无法入队的元素会直接输出$-1$。这是有解决方法的，用一个额外的变量p代替q.size()，将所有元素都入队，可以进入工作队列的元素执行++p，不能加入的元素则不增加p，并且在输出之后弹出。但同时这需要一个结构体Node，包含结束的时间和是否输出-1，这会导致代码非常繁琐，增加出错的概率。所以我们可以在入队后直接输出结果。

完整代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>//万能头
using namespace std;
queue<long long>q;//不开long long见祖宗
long long i,n,b,t[200001],d[200001],k;
int main()
{
	cin>>n>>b;
	cin>>t[1]>>d[1];//输入前两个元素，因为初始状态下队列必空
	k=t[1]+d[1];
	q.push(t[1]+d[1]);//加入队列
	cout<<t[1]+d[1]<<" ";//直接输出
	for(i=2;i<=n;i++){
		cin>>t[i]>>d[i];//输入数据
		while(q.front()<=t[i]&&!q.empty()) q.pop();//队列不空，且队首可以做完
		if(q.size()<b+1){//队列不满
			k=max(k,t[i]);
			k+=d[i];//等效于第二点中的语句
			cout<<k<<" ";//直接输出，不必担心顺序
			q.push(k);//放入队列
		}
		else cout<<-1<<" ";//队列满了，不执行
	}
	return 0;
} 
```
