

[博客食用更佳](https://blog.csdn.net/yhhy666/article/details/109148562)## 题目描述

现在你面前有n个物品，编号分别为1，2，3，……，n。你可以在这当中任意选择任意多个物品。其中第i个物品有两个属性Wi和Ri，当你选择了第i个物品后，你就可以获得Wi的收益；但是，你选择该物品以后选择的所有物品的收益都会减少Ri。现在请你求出，该选择哪些物品，并且该以什么样的顺序选取这些物品，才能使得自己获得的收益最大。

注意，收益的减少是会叠加的。比如，你选择了第i个物品，那么你就会获得了Wi的收益；然后你又选择了第j个物品，你又获得了Wj-Ri收益；之后你又选择了第k个物品，你又获得了Wk-Ri-Rj的收益；那么你获得的收益总和为Wi+(Wj-Ri)+(Wk-Ri-Rj)。

## 输入格式

第一行一个正整数n，表示物品的个数。

接下来第2行到第n+1行，每行两个正整数Wi和Ri，含义如题目所述。

## 输出格式

输出仅一行，表示最大的收益。

## 输入输出样例

2
5 2
3 5

6

## 说明/提示

20%的数据满足：n<=5，0<=Wi,Ri<=1000。

50%的数据满足：n<=15，0<=Wi,Ri<=1000。

100%的数据满足：n<=3000，0<=Wi,Ri<=200000。

样例解释：我们可以选择1号物品，获得了5点收益；之后我们再选择2号物品，获得3-2=1点收益。最后总的收益值为5+1=6。

### 贪心+dp

看到题目我们肯定会想到dp,但是怎么Dp呢，题目中的可以多选和对后面价值有影响让人无从下手，我们不妨反着思考。
设立状态：dp[i][j] 表示的是前i个物品选择j个，选的第一个物品是第i个，注意是选的第一个物品是第i个。为什么是第一个物品是第i个呢，因为这样的影响就是对 j-1个有影响。
再考虑选的顺序，既然是按i从1—n来dp，那么肯定是影响大的放后面选，影响小的放前面选择，所以先按每个物品的影响值从大到小排个序。

再来考虑转移方程
1.不选 ：dp[i-1][j]
2.选 ：dp[i-1][j-1]+w[i]-r[i]*(j-1)

dp[i][j]=max(dp[i][j],max(dp[i-1][j],dp[i-1][j-1]+a[i].w-a[i].r*(j-1)));
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline int read()
{
	int res=0,f=1;char ch=getchar();
	while(!isdigit(ch)){if(ch=='-')f=-f;ch=getchar();}
    while(isdigit(ch)){res=(res<<1)+(res<<3)+(ch&15);ch=getchar();}
    return res*f;
}
int n;
struct node
{
	int r;
	int w;
}a[3500];
int tot;
int dp[3500][3500];
inline bool cmp(node x,node y)
{
	return x.r>y.r;
}
int main()
{
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)a[i].w=read(),a[i].r=read();
    sort(a+1,a+1+n,cmp);//按照r的值从大到小进行排序
    for(int i=1;i<=n;i++)
    for(int j=1;j<=i;j++)
    {
	 dp[i][j]=max(dp[i][j],max(dp[i-1][j],dp[i-1][j-1]+a[i].w-a[i].r*(j-1)));//转移
	 tot=max(dp[i][j],tot);//打擂台
	}
	cout<<tot;
	return 0;
}

```
