### 重要性质

**任何一个选定区间长度为 $n$ 的操作，都可以划分成若干个长度为 $2$ 的操作** ，若 $n$ 是奇数，还要带一个长度为 $1$ 的区间。

我们发现，原来的操作花费的总时间为 $\lceil\frac{n}{2}\rceil$，现在每一次操作时间都是 $1$，区间个数为 $\lceil\frac{n}{2}\rceil$，花费的总时间相同！

这样，我们知道，任何操作均存在一个 $1$ 或 $2$ 操作序列和它等价，那么 **任何操作序列也都存在一个 $1$ 或 $2$ 操作序列和它等价** 。我们就可以只研究长度为 $1$ 或 $2$ 的操作序列。

### 算法讨论

接着，由于 $\oplus$ 运算满足交换律和结合律， **所以操作最终的结果和操作的顺序没有关系** 。那么我们就可以钦定所有的操作都是从左到右的。

然后，如果每次都只让每一个位置上的数异或上自己的话，就可以在恰好 $n$ 的代价下完成清零。所以最终答案一定小于 $n$。

接下来，由于我们的操作是从左到右的，那么我们就可以贪心的取， **每次把当前第一个不是 $0$ 的数异或上自己** ，把它变成 $0$ 即可。

为什么这样是最优的呢？我们之后再讲。

接下来，我们有两个选择：

+ 只让自己异或自己

+ 让自己和后一位一起异或上自己

这样就有两种结果：后一位是 $a_{i+1}$ 或 $a_{i}\oplus a_{i+1}$。

我们发现，如果用 $a_{i+1}$ 继续往下做就和原来一样，用 $a_{i}\oplus a_{i+1}$ 往下做，再有一位就会有 $a_{i}\oplus a_{i+1}\oplus a_{i+2}$。

通过每次清零上一位的时候把当前位异或上上一位，就可以 **把某一位修改为 $a_{[l,r]}$ 的异或和** 。当然还需要满足一个条件：在 $a_{l-1}$上的操作长度是 $1$，也就是区间前一位的操作没有改变 $a_l$。

当什么时候我们会减少操作呢？因为我们每次都需要把一位清零，所以当做到某一位的时候它本来就是 $0$，就能减少一次操作！

而这时候，目的就变成了： **找到若干个不相交的区间 $[l,r]$，使得每一个区间内的异或和等于 $0$，最大化区间个数** 。

这个就需要开一个 `map` 记录每一个前缀异或和的最后一次出现，然后记 $[1,i]$ 的前缀异或和为 $s_i$，若有 $s_i=s_j(j<i)$，那么区间 $[j+1,i]$的异或和就一定是 $0$。

通过 `map` ，为每一个 $i$ 贪心找到最大的 $j$，得到一个区间。因为 **长度更大但是右端点相同的区间一定不能和更多的区间共存** 。

同理，对于每一个区间左端点 $i$，只保留它最左边的右端点 $nxt_i$，然后就可以开始 DP 了。

设 $dp_i$ 为前 $i-1$ 个位置全部清零的最多节省操作次数。

转移：

$dp_i \Rightarrow dp_{i+1}$

$dp_i+1\Rightarrow dp_{nxt_{i}+1}$

最后访问 $dp_{n+1}$ 即可。

### 证明填坑

但是？

**我们还有一个把当前直接变成 $0$ 的最优性没有证明！**

证明这个的关键点在于：把 $x$ 改成 $y$ 至多只能为后面增加 $1$ 的贡献。

假如我们不是把当前值清成 $0$，而是清成别的什么，考虑其后面第一个操作在自身（也就是操作不影响后一个值的地方），在这里可能会有 $1$ 的贡献（原来这里不是 $0$，因为更改变成了 $0$），但是在这之后， **前面的一切操作都不能对其产生影响** 。

所以，在某一位不改成 $0$ 而是改成其他数的，最多只能增加 $1$ 的贡献，但是却一定存在 $1$ 的额外操作，所以一定不会更优。至于如果和后一个一起改了，其实和先把当前变成零再把后一个变成 $z$ 是等价的，不需要专门讨论。

```cpp

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rp(i,n) for(int i=1;i<=n;i++)
typedef long long ll;
int n,a[100005],xs[100005],dp[100005],ope[100005];
inline void solve(){
	map<int,int>lst;
	cin>>n;
	rp(i,n)cin>>a[i];
	rp(i,n)ope[i]=-1;
	lst[0]=0;
	rp(i,n){
		xs[i]=xs[i-1]^a[i];
		if(lst.count(xs[i])){
			int& val=lst[xs[i]];
			if(ope[val+1]==-1)ope[val+1]=i;
		}
		lst[xs[i]]=i;
	}
	rp(i,n+1)dp[i]=0;
	rp(i,n){
		if(ope[i]!=-1){
			dp[ope[i]+1]=max(dp[ope[i]+1],dp[i]+1);
		}dp[i+1]=max(dp[i+1],dp[i]);
	}
	cout<<n-dp[n+1]<<endl;
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	int t;
	cin>>t;
	rp(_,t)solve();
	return 0;
}
//Accepted!
