### Solution：

　　本题$zyys$啊！～

　　很容易想到$manacher$，于是先打个板子看看，处理出以$i$为中心的最长回文半径$p[i]$后，就断思路了。

　　我首先想到的是，在每次更新$p[i]$后，分别处理出以$i$为中心的半径$p[i]$内，每个位置为开头和结尾的最长回文子串长度($manacher$结束后直接枚举断点就可以得到答案)，但是这样强行又将复杂度拉到了$O(n^2)$。于是，开始断线～

　　后面看看巨佬们的思路，豁然**，我是真的蠢啊～

　　其实，将我开始的思路修改一下即可：

　　我们维护最长回文半径$p[i]$的同时，再分别维护两个东西，以$i$为结尾的最长回文子串的长度$ll[i]$，和以$i$为开头的最长回文子串的长度$rr[i]$。

　　那么很显然，因为以$i$为中心的最长回文子串长度为$p[i]-1$，所以每次更新$p[i]$后，我们只需处理出当前这个回文子串的左右边界(中间的每个点的$ll[i],rr[i]$可以在$manacher$结束后$O(n)$处理出)，则$ll[i+p[i]-1]=max(ll[i+p[i]-1],p[i]-1)$(更新以$i+p[i]-1$为结尾的最长回文长度)，同理$rr[i-p[i]+1]=max(rr[i-p[i]+1],p[i]-1)$。

　　跑完$manacher$后，我们$O(n)$递推出每个'#'为断点的$ll[i]$和$rr[i]$，其中$rr[i]$因为是$i$结尾的回文长度，所以直接顺推，每往后移一位，最长回文子串长度$-2$，于是$rr[i]=max(rr[i],rr[i-2]-2)$($i-2$是上一个'#'位置)，同理$ll[i]$直接逆推，类似地$ll[i]=max(ll[i],ll[i+2]-2)$。

　　最后枚举每个'#'为断点，更新$ans$就$OK$了。

$\quad\;\;$欢迎来踩博客：[five20](https://www.cnblogs.com/five20/p/9090876.html)（蒟蒻写题解不易，转载请注明出处～万分感谢！）
 
### 代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define For(i,a,b,c) for(int (i)=(a);(i)<=(b);(i)+=(c))
#define Bor(i,a,b,c) for(int (i)=(b);(i)>=(a);(i)-=(c))
#define Min(a,b) ((a)>(b)?(b):(a))
#define Max(a,b) ((a)>(b)?(a):(b))
using namespace std;
const int N=200050;
int p[N],ll[N],ans,rr[N],mx,id,cnt;
char s[N],t[N];
int main(){
    scanf("%s",t);
    int len=strlen(t);
    s[++cnt]='$',s[++cnt]='#';
    For(i,0,len-1,1)s[++cnt]=t[i],s[++cnt]='#';
    s[++cnt]='\0';
    For(i,1,cnt,1){
        if(i<mx)p[i]=Min(p[id*2-i],mx-i);
        else p[i]=1;
        while(s[i-p[i]]==s[i+p[i]])p[i]++;
        if(mx<i+p[i])id=i,mx=i+p[i];
        ll[i+p[i]-1]=Max(ll[i+p[i]-1],p[i]-1);
        rr[i-p[i]+1]=Max(rr[i-p[i]+1],p[i]-1);
    }
    For(i,2,cnt,2)rr[i]=Max(rr[i],rr[i-2]-2);
    Bor(i,2,cnt,2)ll[i]=Max(ll[i],ll[i+2]-2);
    For(i,2,cnt,2)if(rr[i]&&ll[i])ans=Max(ans,ll[i]+rr[i]);
    cout<<ans;
    return 0;
}
```


