做法也是 Manacher，但是和 dalao 们枚举切割点不太一样。

先定义回文串的“核”为回文串最中间的字符。两翼即为回文串去掉最中间字符之后的两个分串。显然，一个最长双回文串的长度就是 Manacher 形式下插入 `'#'` 过后的两个核之间的距离。

证明的话，定义“虚核”即核为字符 `'#'`，“实核”即不是虚核的核，然后分情况讨论。不管是实核还是虚核，在插入 `'#'` 过后两翼的长度就是原回文串长，而两个核的两翼会在最末端的 `'#'` 处重叠，所以不管是实核还是虚核还是一虚一实，两个核之间的距离都是两个回文串两翼长度相加，就是双回文串长。

所以，只需要在 Manacher 的时候对每一个位置维护一下两翼包含它的最小的核的位置就好了。~~根本不需要考虑什么极大回文串~~，在 Manacher 的过程中，找一下两翼能够触及到的最远的地方的那个位置被覆盖到的最远的核。

考虑每次循环的时候如何维护。可以发现，如果两翼覆盖到的字符中有一些已经有值，新的值必然比原来的值大。所以，每次循环的时候只会更新那些没有值的字符，而那些没有值的字符就是 Manacher 过程中 maxr 之外的字符。至此，我们已经可以 $\Theta(n)$ 维护了。

至于 `ababa` 这种出锅数据，只需要简单地将包含最开头的 `#` 的核的位置设置成 1 就好了。

至于优势，只需要额外扫一遍，常数较小（说得好像有人卡这点常数一样）

附 AC 代码：

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;

void chkmax(int& a,int b)
{
	if(a<b)
	{
		a = b;
	}
}

char inp[100005];
char str[200005];

int ri[200005];
int core[200005];

int manacher(int n)
{
	int ans = 0;

	int maxr = 0;
	int mid = 0;

	core[0] = 1;
	for(int i=1; i<n; ++i)
	{
		ri[i] = maxr<i ? 0 : min(maxr-i+1,ri[2*mid-i]);
		while(str[i+ri[i]] == str[i-ri[i]])
		{
			++ri[i];
		}
		
		chkmax(ans,i-core[i-ri[i]]); // 如果按照上面所写的，这里是两翼覆盖到的最前的位置，那么应该是 core[i-ri[i]+1]。但是，最末一个字符没有两翼，因此会出锅。所以，这里必须是两翼覆盖到的最前的位置 -1。容易证明，这样做不会影响答案。

		if(i+ri[i]-1 > maxr)
		{
			for(int j=maxr+1; j<i+ri[i]; ++j)
			{
				core[j] = i;
			}
			maxr = i+ri[i]-1;
			mid = i;
		}
	}

	return ans;
}

int main()
{
	scanf("%s",inp+1);

	int len = strlen(inp+1);
	for(int i=1; i<=len; ++i)
	{
		str[i*2-1] = inp[i];
		str[i*2] = '#';
	}
	str[len*2] = '$';
	str[0] = '#';

	printf("%d\n",manacher(len*2));
}
```