&emsp;&emsp;[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P3605)

&emsp;&emsp;扶苏大佬写的我这种蒟蒻完全看不懂啊，题解只看到一篇思路类似的，但是我还是没有完全看懂。我就把我这个非常简明易懂的做法讲一下吧。

&emsp;&emsp;**如果一道树上的题太难，我们就把它搬到链上**。如果树退化成了一条链，我们发现这是一个求**逆序对**的过程，可以直接用树状数组。

&emsp;&emsp;现在考虑把这个求逆序对的过程搬到树上。如果我们能确定当我们求解点 $i$ 时，能知道点 $i$ 的所有子孙都在哪里就可以了。众所周知树的 DFS 有三种，**只有后序遍历保证在最后的DFS序中，一个节点的子孙都会在该节点的前面**。因为我们对子孙进行查询，而子孙又是一段**连续**的区间（怎么可能我一颗树还没搜完就去搜另外一颗树呢），很明显我们可以用树状数组维护。

&emsp;&emsp;但是！虽然所有子孙都在根节点之前，但**不是所有根节点之前的节点都是它的子孙**，比如说可能是节点的兄弟的子孙。但是我们知道了子孙是一段连续的序列且在 $pos_i-1$处结尾（$pos_i$ 是节点 $i$ 在后序的位置），我们设节点 $i$ 的子孙数量是 $size_i$，那么 $pos_i-size_i$ ~ $pos_i-1$ 都是节点 $i$ 的子孙。然后我们用树状数组询问这一段的和就可以了。这也是为什么那篇类似思路的题解需要统计子树大小的原因。

&emsp;&emsp;事实上还有一种解法。如果我们对节点和它的DFS序做了**一一映射**，即我们既可以通过节点本身得到它的DFS序位置，也可以根据DFS位置得到该处的节点。我们只要维护一个节点的**上一个兄弟**，因为后序遍历的过程肯定是先后序上一个兄弟那颗子树，然后立马遍历当前这颗的，而上一个兄弟的子树的根（即上一个兄弟）一定位于它的DFS序的最末端，即位于 $pos_i-size_i-1$ 处。又因为我们对节点和DFS序位置做了一一映射，我们就直接可以知道 $pos_i-size_i-1$ 的位置，然后把它 $+1$ 就是查询区间的左边界了。这样省去了统计子树大小的过程，但是多了统计兄弟和一一映射的过程（好像两种解法其实都需要一一映射）

&emsp;&emsp;讲得差不多了，献上 AC Code：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int MAXN=1e5+10;
int a[MAXN],b[MAXN],ord[MAXN];
int n;
struct Cow{
	int p,ord,num;
	bool operator<(Cow& c2)const{
		return p<c2.p;
	}
}cow[MAXN];
struct Edge{
	int u,v;
}edge[MAXN];
int first[MAXN],next[MAXN],tot;
int past[MAXN],size[MAXN],tot2,m[MAXN];
int ans[MAXN];
int tree[MAXN];
void addedge(int u,int v){
	tot++;
	edge[tot].u = u;edge[tot].v = v;
	next[tot] = first[u];
	first[u] = tot;
}
int dfs(int u){
	size[u] = 1;
	for(int j=first[u];j;j=next[j]){
		int v=edge[j].v;
		size[u] += dfs(v);
	}
	past[++tot2] = u;
	m[u] = tot2; //映射 
	return size[u];
}
inline int lowbit(int x){
	return x & (-x);
}
inline void update(int x,int value){
	while(x<=n){
		tree[x] += value;
		x+=lowbit(x);
	}
}
inline int query(int x){
	int sum = 0;
	while(x>=1){
		sum += tree[x];
		x-=lowbit(x);
	}
	return sum;
}
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>a[i];
		b[i] = a[i];
	} 
	sort(b+1,b+1+n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		//离散化
		ord[i] = lower_bound(b+1,b+1+n,a[i])-b; 
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cow[i] = (Cow){a[i],ord[i],i};
	}
	//建树
	for(int i=2;i<=n;i++){
		int fa;
		cin>>fa;
		addedge(fa,i);
	} 
	//后序 + 统计子树大小 
	dfs(1);
	sort(cow+1,cow+1+n);
	for(int i=n;i>=1;i--){
		int now = m[cow[i].num],s = size[cow[i].num]-1; //子树大小
		//查找后序上[now-s,now)这一段的个数
		ans[cow[i].num] = query(now)-query(now-s-1);
		//加入
		update(now,1); 
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		printf("%d\n",ans[i]);
	}
	return 0;
} 
```
