### 翻译：
你的朋友米什卡和你参加微积分讲座。讲座持续n分钟。

讲师在第i分钟告诉ai个定理。

米什卡真的对微积分很感兴趣，尽管在讲课的所有时间都很难保持清醒。你得到了一个表示Mishka是否清醒的数组。**如果Mishka在讲座的第i分钟睡着了，那么ti将等于0，否则它将等于1.**

**当Mishka醒来时，他写下他所知道的所有定理。否则他什么也不会写。**

你知道一些技巧让Mishka保持清醒k分钟。但是，您只能使用一次。你可以在1到n-k + 1之间的任何一分钟的开始使用它。如果你在某一分钟使用它，**那么Mishka将接下来在分钟j中保持清醒，并且将记下讲师告诉的所有定理。**

你的任务是计算Mishka能够记下的**最大定理数**，如果你只使用你的技巧一次来叫醒他。

（google翻译+略微修改）

## 题意：
给定n,a_{1...n},t_{1...n} 

你可以把一个区间[i,i+k-1]中的t的值都变为1

计算最大的∑a[i]t[i]

感谢@huhao 提供的翻译

### 思路：
我们将所讲的定理分为两类 

①一定能够听到的 ②只有使用技巧保持清醒才能听到的

显然①类t[i]=1,②类t[i]=0

我们先读入所有的数据,并用一个max1存储①类定理的数量

然后再从头到尾计算最大的②类定理（从i分钟开始，i+k-1结束）的数量，记为max2

输出max1+max2

**然后就TLE了**

怎么办想着优化下

发现
```
for(int i=1;i<=n-k+1;i++)
		max2=max(max2,su(i,i+k-1));
```
的时间复杂度是O(N2)

于是考虑在读入的时候直接处理②类，用变量max2记录从i-k+1到i分钟②类的数量

如果i分钟是睡着的那么在i-k+1使用技巧会多听的a[i]个定理，**记得处理完之后从
（i+1）-k+1分钟施展时减去i-k+1分钟使用技巧会多听的定理**

然后就有了代码2，成功AC
### 代码1(TLE)：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
//作者@hgoicjl
int a[100005],d[100005],n,k,max1=0,max2=0;
int su(int a,int b)
{
	int sum=0;
	for(int i=a;i<=b;i++)
		sum+=d[i];
	return sum;
}
int main()
{
	cin>>n>>k;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>d[i];
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		if(a[i]==1)
		{
			max1+=d[i];
			d[i]=0; 
		} 
	}
	for(int i=1;i<=n-k+1;i++)
		max2=max(max2,su(i,i+k-1));
	cout<<max2+max1;
	return 0;
} 
```
### 代码2（AC）：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
//作者@hgoicjl
int a[1000005],d[1000005],n,k,max1=0,max2=0,sum=0;
int main()
{
	cin>>n>>k;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>d[i];
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		if(a[i]==1)
			max1+=d[i];
		else
			sum+=d[i];
		max2=max(max2,sum);
		if(i>=k)
			sum-=d[i-k+1]*(1-a[i-k+1]);
	}
	cout<<max2+max1;
	return 0;
} 
```
