# Description

对于一个排列或圆排列，每次可以将一个元素向前冒泡若干次。求升序排序的最小操作次数为 $k$ 的排列或圆排列的个数。

$n,k \le 500$，时限 1s。

# Solution

深度好题，已收藏。

## Subtask 1

观察样例，容易发现的一个结论是：最优策略下，我们对于一个给定序列，每次选择冒泡的数是单调上升的。容易发现，在该策略下，若一个数前面不存在比它大的数，则它可以在比它小的数逐一归位后自动排到相应的位置，无需花费一次操作。

因此我们需要计算的就是存在恰好 $k$ 个数满足前面有数比它大的排列个数。下面称这样的数为“好数”。

这个显然可以记录目前摆放的数的最大值和已经产生的好数个数进行 DP。容易用滚动数组做到时间 $\mathcal O(n^3)$，空间 $\mathcal O(n^2)$，若实现精细可以通过。

```cpp
namespace typ1 {
	int f[2][N][N],g[2][N][N];
	void slv() {
		int u=0;
		f[0][0][0]=g[0][0][0]=1;
		for (int i=1;i<=n;i++) g[0][i][0]=1;
		for (int i=1;i<=n;i++) {
			u^=1;
			for (int j=0;j<=n;j++)
				for (int k=0;k<=i;k++)
					f[u][j][k]=g[u][j][k]=0;
			for (int j=i;j<=n;j++)
				for (int k=0;k<=i;k++) {
					if (k) mad(f[u][j][k],1ll*f[u^1][j][k-1]*(j-i+1)%mo);
					mad(f[u][j][k],g[u^1][j-1][k]);
					mad(g[u][j][k],f[u][j][k]);
				}
			for (int k=0;k<=i;k++)
				for (int j=i;j<=n;j++)
					mad(g[u][j][k],g[u][j-1][k]);
		}
		printf("%d",f[u][n][K]);
	}
}
```

## Subtask 2

我们首先考虑是否可以套用前面的结论得到这部分的答案。观察样例 $2$，容易发现我们可以钦定某个位置的数为 $i$，然后转化为统计排列的情况。但是这部分的条件非常特殊。通过暴力验证后可以发现需要满足的条件为：

对于该排列，所有循环同构的排列中好数 $\min$ 值为 $k$。

这个显然就不是很好统计。赛时想到这里就寄了。

不清楚这样的思路是否还能继续做下去。官方题解给出的是一种本质相同但简洁的思路。我们首先把原来那个好数个数 $=k$ 的条件转化为序列前缀最大值个数 $=n-k$。这个显然是一样的。那么我们上面的那个 $\min$ 也会变为 $\max$。

注意到样例 $2$ 中钦定的是第一个数为 $1$，我们事实上可以采取一种更巧妙的钦定方法，令第 $n$ 位为 $n$。容易发现这样可以将答案转化为：

统计对于一个序列，其每个后缀的前缀最大值个数 $\max$ 值为 $k$ 的序列个数。

接下来我们考虑这玩意怎么 DP。赛后 @gzw2005 教我的是一种基于笛卡尔树构造的方法，和下面即将说的解法本质相同，即对每个数向后面第一个大于它的数连边，转化为深度相关问题。这里不赘述，有兴趣的读者可以自行尝试。

官方题解给出的做法仍然基于笛卡尔树，我们从小到大插入每一个数，记 $f_{i,j}$ 为长度为 $i$ 的序列 $\max$ 值 $\le j$ 的序列个数。枚举插入的位置 $k$，容易发现转移为

$$f_{i,j} \leftarrow \binom{i-1}{k-1} f_{k-1,\min(j-1,k-1)} f_{i-k,\min(j,i-k)}$$

答案即为 $f_{n,k}-f_{n,k-1}$，时间复杂度 $\mathcal O(n^3)$。

```cpp
namespace typ2 {
	int f[N][N],fc[N],ifc[N];
	int qpow(int x,int y=mo-2) {
		int mul=1;
		for (;y;y>>=1,x=1ll*x*x%mo)
			if (y&1) mul=1ll*mul*x%mo;
		return mul;
	}
	void init() {
		fc[0]=1;
		for (int i=1;i<=n;i++) fc[i]=1ll*fc[i-1]*i%mo;
		ifc[n]=qpow(fc[n]);
		for (int i=n-1;i>=0;i--) ifc[i]=1ll*ifc[i+1]*(i+1)%mo;
	}
	int C(int n,int m) {
		if (n<m || n<0 || m<0) return 0;
		return 1ll*fc[n]*ifc[m]%mo*ifc[n-m]%mo;
	}
	void slv() {
		init();
		K=n-K;
		f[0][0]=1;
		for (int i=1;i<=n;i++)
			for (int j=1;j<=i;j++)
				if (i<n) for (int k=1;k<=i;k++)
					mad(f[i][j],1ll*C(i-1,k-1)*f[k-1][min(j-1,k-1)]%mo*f[i-k][min(j,i-k)]%mo);
				else mad(f[i][j],f[i-1][j-1]);
		printf("%d",mdf(f[n][K],f[n][K-1]));
	}
}
```
