显然如果知道 $b$ 序列中不同的数的个数，就可以算出 $b$ 序列中相邻项相等的情况出现次数。可以注意到 $b_1=a_1$，不如枚举 $b_1=x$，那么后面的方案数的计算只跟 $x$ 有关。

不如设 $h(x,L)$ 表示长度为 $L$ 且满足 $b_1=x$，元素两两不同的 $b$ 序列个数。

那么就可以转化一下答案，先不管那个 $\lfloor\frac{n}{i}\rfloor$，这个可以通过整除分块一下就处理掉了。

$$
f(n,m)=\sum_{i=1}^n \sum_{L=1}^m \binom{m-1}{L-1}\times L \times h(i,L)
$$

其中那个组合数系数是经典的盒子放球问题，乘上 $L$ 是因为题目中要求的答案里枚举了 $k$。

如何快速计算 $h$ 呢？考虑求前缀 $\gcd$ 在对于一个质数来看是求其指数的前缀 $\min$，于是可以想到对 $x$ 先唯一分解，$x=\prod_{i=1}^k p_i^{\alpha_i}$ 可以发现 $h$ 只跟质数头上的指数有关，不如直接把指数拿下来记成一个 $k$ 元组 $P$。

$h(x,L)$ 则可以写为满足下列条件的 $c$ 序列（注意 $c$ 序列中的元素都是代表一个 $k$ 元组）个数：

- $c_1=P$。

- $\forall 2\le i\le L$，$\forall 1\le j\le k$，$c_{i,j}\le c_{i-1,j}$，且满足 $\exists 1\le j\le k$，$c_{i,j}\lt c_{i-1,j}$。

注意到如果说没有 $\exists 1\le j\le k$，$c_{i,j}\lt c_{i-1,j}$ 这个要求，这个东西是非常好算的，因为每一维是独立的。

不如考虑容斥，设 $h_2(x,L)$ 表示只满足 $c_1=P$，$\forall 2\le i\le L$，$\forall 1\le j\le k$，$c_{i,j}\le c_{i-1,j}$ 这两个条件的 $c$ 序列个数。

可以发现 $h_2$ 与 $h$ 的如下关系。

$$
h_2(x,L)=\sum_{i=1}^L h(x,i)\binom{L-1}{i-1}
$$

那么如果可以快速算出 $h_2$ 就可以解决掉这个问题了。

因为每一维独立，显然 $h_2(x,L)$ 是一个积性函数，$h_2(x,L)=\prod_{i=1}^k G(\alpha_i,L)$，其中 $G$ 可以通过 DP 或者组合数学预处理出来。

做 $m$ 次递推版 min_25 即可，复杂度 $\mathcal{O}(m\frac{n^{\frac{3}{4}}}{\log n})$，如果常数卡得好就可以通过此题 ~~（还可以碾压 std）~~。

有下列卡常技巧：

- 不要单独做 $m$ 次 min_25，因为 min_25 中存在大量向下整除运算求编号，非常的慢，可以开一个 $m\times \sqrt{n}$ 的 DP 数组，在最里面一起转移。

- DP 数组的第一维要开成 $\sqrt{n}$ 的大小，因为 $L$ 这一维是连续访问的，这样子会快很多。


但是还可以优化，注意到 $h_2(p,L)=L$，考虑 Powerful Number，构造 $g(p^k)=L[k\le 1]$，然后要计算 $g$ 的块筛，因为不能再去枚举 $L$ 了，所以得去枚举乘了多少次 $L$，可以得到下列柿子：

$$
\sum_{i=0} L^i\sum_{k=1}^n [w(k)=i]\mu(k)^2
$$

其中 $w(n)$ 表示 $n$ 的不同质因子个数。

这个东西可以加一维表示 $w$，然后一遍 min_25 求出来，加的那一位大小只有 $\ln \ln n$，所以复杂度是 $\mathcal{O}(\frac{n^{\frac{3}{4}}\ln\ln n}{\log n})$。

剩下就很套路了，PN 筛模板怎么做就怎么做。

复杂度变成 $\mathcal{O}(\frac{n^{\frac{3}{4}}\ln\ln n}{\log n}+mn^{\frac{3}{5}})$。