noip2016考了一道状压dp，一道期望dp

然而这题是状压期望dp...

所以难度是什么，省选noi吗...

怎么办...

题目大意：

给定n个字符串，甲从中任选出一个串（即选出每个串的概率相同为1/n）,乙要通过询问甲选出的字符串pos位置上的字符是什么来确定这个串。然而由于有些字符串的一些位置上字符相同，所以可能不能通过一次询问达成目标。现在乙没有任何策略地进行随机询问，问乙能够确定答案的询问次数期望是多少？

其中n<=50，每个字符串长度相等且长度<=20

题解：

首先状压是比较好想的，但是和期望结合起来了，我们怎么办呢？

那么我们先尝试对询问进行状压，这也是最显然的一个思路：记1表示该位置已被询问过，0表示该位置未被询问过。

那么我们考虑转移：设状态为dp[i],字符串长度为l，那么dp[i]+=dp[i|(1<<j)]*1/tot

看懵了？

首先我们要知道，这是个期望dp，状态表示的是已经问了i状态的问题，距离得到想要的字符串的期望距离是多少

于是显然我们从后向前更新。

接下来，我们设j是i状态中没问过的一个问题，那么dp[i]就可以由dp[i|(1<<j)]转移过来

而设i状态中没问过的问题数为tot，那么问出问题j的概率就是1/tot

但...你有没有觉得缺点什么？

是啊，这样根本忽略掉了字符串，变成了无论你读入什么串结果都一样，因为转移中根本没体现出字符串的存在！！！

所以这个转移显然是并不完全的。

那么我们要考虑一下完善它

我们维护另一个数组num,用num[i]表示问i状态的问题有多少字符串是彼此区分不开的

然后在转移dp时，我们使用这个方程：dp[i]=（∑dp[i|(1<<j)]1/totnum[i|(1<<j)]/num[i]）+1

这样就比较完善了。

至于证明：前半部分不说了，我们就说一下后面除法的部分：

其实这个方程可玄学了，网上其他方程都和这个不一样，但这是最简洁的一个...

稍微证明一下，就是说当状态为i时，待确定的串有num[i]个，而当状态为(1<<j)|i时，待确定的状态有num[(1<<j)|i]个

这样一来，无法确定所求串的概率就是num[(1<<j)|i]/num[i]，只有这一部分会对期望产生贡献，所以乘上这个概率就好了。

至于num数组如何维护，首先我们记录某一状态i下有哪些串不能确定，那么如果询问为i的子集这些串显然也不能确定，那么我们再把所有的子集查出来维护一下就好了。


```cpp
#include <cstdio>
#include <cmath>
#include <cstring>
#include <cstdlib>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <queue>
#include <stack>
#define ll long long
using namespace std;
int num[(1<<20)+5];
double dp[(1<<20)+5];
ll unusage[(1<<20)+5];
int n,l;
char ch[55][25];
int main()
{
    scanf("%d",&n);
    for(int i=0;i<n;i++)
    {
        scanf("%s",ch[i]);
    }
    if(n==1)
    {
        printf("0.000000000\n");
        return 0;
    }
    l=strlen(ch[1]);
    for(int i=0;i<n;i++)
    {
        for(int j=i+1;j<n;j++)
        {
            ll sit=0;
            for(int k=0;k<l;k++)
            {
                if(ch[i][k]==ch[j][k])
                {
                    sit|=(1ll<<k);
                }
            }
            unusage[sit]|=(1ll<<i);
            unusage[sit]|=(1ll<<j);
        }
    }
    for(int i=(1<<l)-1;i>=1;i--)
    {
        for(int j=0;j<l;j++)
        {
            if(i&(1<<j))
            {
                unusage[i^(1<<j)]|=unusage[i];
            }
        }
    }
    for(int i=0;i<(1<<l);i++)
    {
        for(int j=0;j<n;j++)
        {
            if(unusage[i]&(1ll<<j))
            {
                num[i]++;
            }
        }
    }
    dp[(1<<l)-1]=0;
    for(int i=(1<<l)-2;i>=0;i--)
    {
        if(!num[i])
        {
            dp[i]=0;
            continue;
        }else
        {
            int tot=l;
            for(int j=0;j<l;j++)
            {
                if((1<<j)&i)
                {
                    tot--;
                }
            }
            for(int j=0;j<l;j++)
            {
                if((1<<j)&i)
                {
                    continue;
                }
                dp[i]+=dp[i|(1<<j)]*1.0/(double)(tot)*(double)(num[i|(1<<j)])/(double)(num[i]);
            }
            dp[i]+=1.0;
        }
    }
    printf("%.9lf\n",dp[0]);
    return 0;
}
```