这里给出一下最长路的做法，同时也通过这个做法引出了对差分约束的一些思考。

差分约束的题目中，在不存在无解的情况下最主要的两大特点就是：

1.最短路/最长路

2.超级源点。

其中最短路/最长路是图论上的基础算法，谁都会用，而超级源点在实现上也非常简单，创建一个不存在的节点向所有节点连边即可。

但是不同的题要求不同的答案，也就需要我们对不同含义的dis值进行不同的处理。

主要还是具体问题具体分析。

这题给出了比较明确的限制条件，所以我们可以借助前缀和辅助维护。

对于题中给出的条件 我们有：

sum[E]-sum[B-1]>=T

sum[i]-sum[i-1]>=0

sum[i-1]-sum[i]>=-1

这样一个基础的图的框架就完成了，最后我们只需要加上超级源点n+1，
然后跑一遍最长路，最后输出dis[n]就可以了。

但是有的小伙伴可能发现了，最终dis[n]并不是答案。。为什么呢？？

这就是我上面说的具体问题具体分析了。

首先明确为什么是最长路，因为对于每一个 x1-y1>a1,x1-y2>a2....
这些不等式而言，我们需要满足所有的约束信息，那么这个不等式大于a1，a2....，高中我们学过，大于一个玩意恒成立，大于这个玩意的最大值。而每一个a1,a2...就是对应的图论上的x1到y1的路径之和，我们要大于他们的最大值，就要大于最长路了。

其次明白对于超级源点来说，我们由超级源点向每一个点进行连边，那么对应的意义就是(记超级源点为n+1):

sum[n+1]-sum[i]>=dis[i]  (核心式子)

其中dis是由最长路求出来的距离，这个dis值就是对应的满足差分约束系统最紧确的结果，也就是最小化这个不等式的最大值。

所以我们不妨将不等号去掉，（因为我们求出的已经是最优解了）

变为 sum[n+1]-sum[i]=dis[i], 这里可能就会开始懵逼了，sum[n+1] 到底是什么呢？？超级源点的前缀和？，实际上我们在最长路算法中给了他一个值，0，但就算不给也无所谓，注意到我们最终要求的是树的数量，也就是 sum[n]-sum[0]

进行一步转换

dis[0]=sum[n+1]-sum[0]

dis[n]=sum[n+1]-sum[n]

所以  sum[n]-sum[0]=dis[0]-dis[n]

完毕，最长路结束就可以算结果了。

所以最重要的还是具体问题具体分析吧，差分约束系统的确是个比较奇妙的东西。

最后上个代码
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;

const int maxn=3e4+10;
int n,m,tot;
int dis[maxn],q[maxn],g[maxn];
bool vis[maxn];
struct line
{
	int to,next,w;
}edge[maxn*5];

void add1(int a,int b,int c)
{
	edge[++tot].to=b;
	edge[tot].w=c;
	edge[tot].next=g[a];
	g[a]=tot;
}
void spfa()
{
	memset(dis,-0x3f,sizeof(dis));
	int h=0,t=1;
	q[t]=n+1;
	vis[q[t]]=true;
	dis[q[t]]=0;
	while(h!=t)
	{
		h=h%(n+2)+1;		//循环队列，注意本来有n+1个点加上超级源点，就是n+2个了 
		int x=q[h];
		int temp=g[x];
		while(temp)
		{
			if(dis[edge[temp].to]<dis[x]+edge[temp].w)
			{
				dis[edge[temp].to]=dis[x]+edge[temp].w;
				if(!vis[edge[temp].to])
				{
					t=t%(n+2)+1;			
					q[t]=edge[temp].to;
					vis[q[t]]=true;
				}
			}
			temp=edge[temp].next;
		}
		vis[x]=false;
	}
}
int main()
{
	scanf("%d %d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		int x=0,y=0,z=0;
		scanf("%d %d %d",&x,&y,&z);
		add1(y,x-1,z);
	}
	for(int i=0;i<=n;i++)add1(n+1,i,0);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		add1(i-1,i,-1);
		add1(i,i-1,0);
	}
	spfa();
	printf("%d",dis[0]-dis[n]);
	return 0;
}
```

管理大大看我写的这么认真给过了吧QWQ