神仙数数题。

## 一些前置知识

### 多重集的排列数（多重组合数）

本题实际上让我们求的是若干**多重组合数**的和。

对于一个多重集 $S$，我们设其包含的元素个数为 $n$，且其中有 $a_i$ 个元素的值为 $x_i$，则该多重集的全排列数为：

$$
\binom{n}{a_1,a_2,\ldots,a_m}=\frac{n!}{\prod_{i=1}^m a_i!}
$$

考虑组合意义，$n$ 个元素的全排列数为 $n!$，而考虑每个相同的元素，对于所有为 $x_i$ 的元素，其全排列数为 $a_i!$，因为相同元素的排列宏观上只视为一种排列，因此将相同元素的全排列数除掉即可。

进一步地，我们发现多重组合数可以拆分：

$$
\binom{n}{a_1,a_2,\ldots,a_m}=\binom{n-a_m}{a_1,a_2,\ldots,a_{m-1}}\binom{n}{a_m}
$$

证明仍然考虑其组合意义：我们现在已经确定了前 $m-1$ 种元素的多重集排列，现在需要将第 $m$ 种元素插入。

总共有 $n$ 个位置，其中 $a_m$ 个位置供第 $m$ 种元素插入，从而第 $m$ 种元素有 $\binom{n}{a_m}$ 种插入方式，接下来再将剩下的空位，填入前 $m-1$ 种元素的多重集排列即可。

利用这个性质可以将多重组合数拆分成若干组合数的乘积。

### 卢卡斯定理

我们将 $n$ 和 $m$（$n \geq m$）拆分为 $p$ 进制数（要求 $p$ 为质数），设拆分后的结果为：$n=\overline{n_0n_1\ldots n_x}$，$m=\overline{n_0n_1\ldots n_x}$（这里为了方便起见高位自动补零），则有：

$$
\binom{n}{m} \equiv \prod_{i=0}^x \binom{n_i}{m_i} \pmod p
$$

进一步地，我们可以得到一个推论：

若 $\binom{n+m}{m} \equiv 0 \pmod p$，则 $n+m$ 在 $p$ 进制下发生了进位。

原因很简单，若 $n+m$ 在 $p$ 进制下发生了进位，则发生进位的位上的数一定小于 $m$ 在该位上的数，根据组合数定义和卢卡斯定理，就可以证明上面的推论。

现在进入正题。

## Subtask 1

我们枚举左端点 $l$，逐步向右推进右端点 $r$，在这个过程中根据卢卡斯定理计算多重组合数，累加答案即可。

当出现多重组合数值为零的情况时，继续向右推进不会对答案产生贡献，直接停下来即可。

我们可以证明，在**数据随机**的情况下，多重组合数不为零的区间只有 $O(n)$ 个。从而时间复杂度可以做到 $O(n \log_p w)$。

下面是证明：

我们在 $[0,p)$ 的范围内随机两个数 $x,y$，则 $x+y \leq p$ 的概率约为 $\dfrac{1}{2}$。

上面这个结论的证明可以通过几何概型来解释。我们在平面直角坐标系中画一个以 $(0,0)$ 为左下角，$(p-1,p-1)$ 为右上角的正方形，再画一条 $x+y=p$ 的直线，则我们取的点需要为正方形内或正方形上的整点，且必须在给定直线下方。

（事实上，画个图后会发现，这个概率比 $\dfrac{1}{2}$ 略大（$p$ 较小的时候这一近似误差会更大些），不过这并不影响我们结论的证明）

这是一个位的情况，对于多个位，我们需要将各位概率相乘。在值域为 $[0,w]$ 的情况下，一共有 $\left \lceil \log_p w \right \rceil$ 位，从而不进位的概率约为 $\dfrac{1}{2}^{\left \lceil \log_p w \right \rceil}$。

（$p$ 较小的时候单个位上不发生进位的概率会比近似值更大，但与此同时位数也会增加，因此最终结果出入不算太大）

在给定的数据范围内，稍微计算一下就会发现这个概率是非常小的。随着区间长度增加，这个概率会以指数级的趋势进一步减小。

## Subtask 3

数据不随机的时候，会存在下面两种问题：

1. 当 $a_i=0$ 时，此时多重组合数的值不变，但是上面的做法仍然会将 $a_i$ 加入集合中重新计算多重组合数。
2. 即使 $a_i \neq 0$，$a_i$ 在 $p$ 进制下仍然有一些位的值为零。而我们每次计算多重组合数时，都要重新按照卢卡斯定理将所有位的值累加一次，重复计算的部分很多。

对于第一种情况，我们只需在累加答案后，直接把这个数跳过去即可，不用再重新计算。

（事实上其实不必就第一种情况进行特别判断，详见下面的优化）

对于第二种情况，考虑只保留 $a_i$ 中不为零的位，并只在这些位上进行更新。

这样我们就把时间复杂度优化到了 $O(np \log_p w)$，可以通过本题。

为什么是这个时间复杂度？

因为保留下来的每个位的值至少为 $1$，而当一个位的值大于等于 $p$ 时就会终止计算。因此对于一个 $l$，我们最多更新 $(p-1)\left \lceil \log_p w \right \rceil$ 次答案。而每次更新的时间复杂度为 $O(1)$，从而得到 $O(np \log_p w)$ 的时间复杂度。

如果每次更新都根据卢卡斯定理重新计算多重组合数，因为更新一次的时间复杂度为 $O(\left \lceil \log_p w \right \rceil)$，总时间复杂度就达到了 $O(np \log_p^2 w)$。这种做法明显劣于上面的正解，只能通过前两个子任务。

```cpp
// Problem: P5598 【XR-4】混乱度
// Contest: Luogu
// URL: https://www.luogu.com.cn/problem/P5598
// Memory Limit: 500 MB
// Time Limit: 1500 ms
// Powered by CP Editor (https://github.com/cpeditor/cpeditor)

#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <vector>
using namespace std;
typedef pair<int,int> pii;
long long a[500005];
int c[15][15],nv[65];
vector<pii> v[500005];
int main()
{
 ios::sync_with_stdio(false);
 int n,p;
 cin>>n>>p;
 for(int i=1;i<=n;i++)
  cin>>a[i];
 for(int i=0;i<p;i++)
  c[i][0]=1;
 for(int i=1;i<p;i++)
  for(int j=1;j<=i;j++)
   c[i][j]=(c[i-1][j]+c[i-1][j-1])%p;
 for(int i=1;i<=n;i++)
 {
  int cnt=0;
  long long x0=a[i];
  while(x0)
  {
   int x=x0%p;
   x0/=p,cnt++;
   if(x)v[i].emplace_back(x,cnt);
  }
 }
 long long ans=0;
 for(int l=1;l<=n;l++)
 {
  int res=1;
  ans++;
  memset(nv,0,sizeof(nv));
  for(auto i:v[l])
   nv[i.second]=i.first;
  for(int r=l+1;r<=n;r++)
  {
   for(auto i:v[r])
   {
    nv[i.second]+=i.first;
    if(nv[i.second]>=p)
    {
     res=0;
     break;
    }
    res=res*c[nv[i.second]][i.first]%p;
   }
   if(!res)break;
   ans+=res;
  }
 }
 cout<<ans<<endl;
 return 0;
}
```