# 题解【CF1795C Tea Tasting】

## 简要题意

共有 $n$ 个人和 $n$ 种茶，第 $i$ 个人每次可以喝 $b_i$ 单位的茶，而第 $j$ 种茶有 $a_i$ 单位。第 $t$ 周期时，第 $i(i\geq t)$ 人将品尝第 $(i-t+1)$ 种茶，而另外的人将不品尝任何茶。最后，求出每个人将喝到茶的单位数。这里，品尝的定义为：第 $i$ 人品尝第 $j$ 种茶，则第 $i$ 人喝到 $\min (b_i, a_j)$ 单位的茶，此后，$a_j \gets a_j-\min (b_i, a_j)$。

## 思路

直接这么做的话是 $O(n^2)$ 的，不能通过。换一种想法，考虑每种茶能够“活”到什么时候，换句话说就是它在第几个周期被喝完（使得 $a_i=0$）。

看一下样例给的图，我们能够发现，第 $i$ 种茶最多能被 $i\sim n$ 这些人品尝，而前 $(i-1)$ 人品尝不到这种茶。

则，我们需要查询第 $i$ 种茶的数量支持它从第 $i$ 人开始，最多能够被第 $x$ 人品尝。记 `ps[i][j]` 为从 $i$ 开始的对 $b$ 进行前缀和的数组，那么我们要查询的内容就相当于：

```cpp
x = lower_bound(ps[i] + i, ps[i] + 1 + n, a[i]) - ps[i];
```

这样做虽然将计算的时间复杂度降到了 $O(n\log n)$，但是预处理的时间复杂度和空间复杂度仍然是 $O(n^2)$ 的。还需要优化。

发现 `ps[i][j]` 这样写有些多余，考虑记 `PS[i] = ps[1][i]`：

$$ps_{i,x} \geq a_i \iff PS_x-PS_{i-1}\geq a_i \iff PS_x\geq a_i+PS_{i-1}$$

`lower_bound` 的定义就是对于待查询的 $k$，找到第一个数值 $x$ 使得 $x\geq k$。因此利用以上推论，之前的代码可以修改成：

```cpp
x = lower_bound(PS + i, PS + 1 + n, PS[i - 1] + a[i]) - PS;
```

这样，预处理的时空复杂度都被优化成了 $O(n)$。

查询的方式就是这样。之后，考虑如何求出第 $i$ 种茶对答案的贡献。

> 我们需要查询第 $i$ 种茶的数量支持它从第 $i$ 人开始，最多能够被第 $x$ 人品尝。

那么，第 $x$ 人不一定能品尝到 $b_x$ 单位，因为茶在此刻可能并不足够。他实际能品尝到多少单位呢？设他能品尝到 $y$ 单位，则：

$$y + ps_{i,x-1} = a_i \iff y + PS_{x-1} - PS_{i-1} = a_i \iff y = a_i - PS_{x-1} + PS_{i-1}$$

根据这个式子，第 $x$ 人品尝的单位数就可以计算了。当然，对于第 $j(j\in [i, x-1])$ 个人，他所能品尝到的单位数即为 $b_j$。

最后，如何把贡献合并呢？

我的做法是，分整块和散点计算。对于第 $i$ 个人，“整块”即为使得他能品尝到 $b_i$ 单位的茶，“散点”相对整块，即为除整块外，能够让他品尝到的茶。

每种茶最多产生一个散点，可以暴力存储散点之和。

每种茶会产生多个整块，但这些整块必然是连续的。所以这相当于区间加、单点查询的操作，我赛时是利用差分树状数组维护的。（显然不用这么麻烦，因为全部修改完才会查询，可以先对差分数组修改，再 $O(n)$ 求出差分的前缀和即原数组）

设第 $i$ 个人的整块个数为 $k$，散点之和为 $l$，他的答案即为 $k b_i + l$。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int T, n, a[200005], b[200005], s[200005], ful[200005], ex[200005];
int lowbit(int u) { return u & (-u); }
void update(int u, int w)
{
  for (int i = u; i <= n; i += lowbit(i))
    ful[i] += w;
}
int query(int u)
{
  int w = 0;
  for (int i = u; i; i -= lowbit(i))
    w += ful[i];
  return w;
}
signed main()
{
  ios::sync_with_stdio(false);
  cin.tie(0);
  cout.tie(0);
  cin >> T;
  while (T--)
  {
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
      cin >> a[i];
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
      cin >> b[i], ful[i] = 0, ex[i] = 0, s[i] = s[i - 1] + b[i];
    s[n + 1] = s[n];
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
    {
      int k = lower_bound(s + 1, s + 1 + n, s[i - 1] + a[i]) - s; // 题解中的 x
      int x = a[i] + s[i - 1] - s[k - 1]; // 题解中的 y
      update(i, 1);
      if (k <= n) // 有可能一种茶能支持所有人品尝，此时不需要把差分减回来，也不需要处理散点
      {
        update(k, -1);
        ex[k] += x;
      }
    }
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
    {
      cout << b[i] * query(i) + ex[i] << ' ';
    }
    cout << '\n';
  }
  cout.flush();
  return 0;
}
```
