$\textsf{update on 2022/8/10 修了下代码。}$

---

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8443)

# 题目大意

给定 $l,r,x$，求 $\gcd\left(\left\lfloor\dfrac{l}{x}\right\rfloor,\left\lfloor\dfrac{l+1}{x}\right\rfloor,\dots\left\lfloor\dfrac{r}{x}\right\rfloor\right)$。

特别的，我们定义一个正整数的最大公约数是它本身。

多组数据。

# 思路

我们先来试着把数套进这个柿子里，找找规律。

例如第一组样例：

$l=3,r=6,x=1$。

我们试着套进去：

$$
\begin{aligned}
    \gcd\left(\left\lfloor\dfrac{l}{x}\right\rfloor,\left\lfloor\dfrac{l+1}{x}\right\rfloor,\dots\left\lfloor\dfrac{r}{x}\right\rfloor\right)&=
    \gcd\left(\left\lfloor\dfrac{3}{1}\right\rfloor,\left\lfloor\dfrac{4}{1}\right\rfloor,\left\lfloor\dfrac{5}{1}\right\rfloor,\left\lfloor\dfrac{6}{1}\right\rfloor\right)\\
    &=\gcd(3,4,5,6)\\
\end{aligned}

$$

我们发现，需要参与计算的数是单调上升的，且都是相邻的。

那么我们根据一条性质：相邻的数一定互质。

可以得出这个答案为 $1$。

接着我们套第二组数据 $l=8,r=11,x=4$，发现是这样的：$\gcd(2,2,2,2)$。

答案即为 $2$。

那如果我们把 $r$ 改成 $12$ 呢？

那么就多了个 $\left\lfloor\dfrac{12}{4}\right\rfloor=3$，刚好是 $2+1$，与 $2$ 互质，答案就从 $2$ 变为了 $1$。

我们可以发现，参与 $\gcd$ 的数由这样三部分组成：

- 首端：一组最少 $1$ 个，最多 $x$ 个相同的数，这个数即为 $\left\lfloor\dfrac{l}{x}\right\rfloor$。
  
- 中间：若干组由 $x$ 个相同的数组成的数列。每组中的数为上一组中的数加一。可以没有这个部分。
  
- 末尾：同首端。如果没有中间部分，也没有这个部分。
  

为什么就这么肯定由这几部分组成呢？

先来看看 $l=0$ 到 $r=20$ 每个数除以 $x=4$ 的结果：

$0,0,0,0,1,1,1,1,2,2,2,2,3,3,3,3,4,4,4,4,5$。

很容易从中看出规律来。正如上所述。

显然，只要有两个不同的数，答案就一定为 $1$。

于是我们就可以直接判断 $\left\lfloor\dfrac{l}{x}\right\rfloor$ 和 $\left\lfloor\dfrac{r}{x}\right\rfloor$ 是否相等即可。

若相等，则整个数列里的数都相同，显然它们的最大公约数即为它们本身。

$$
ans=
\begin{cases}
    1&\left\lfloor\dfrac{l}{x}\right\rfloor\ne\left\lfloor\dfrac{r}{x}\right\rfloor\\\\
    \left\lfloor\dfrac{l}{x}\right\rfloor&\left\lfloor\dfrac{l}{x}\right\rfloor=\left\lfloor\dfrac{r}{x}\right\rfloor\\
\end{cases}

$$

# 代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int t;
long long l,r,x;

int main(){
    scanf("%d",&t);
    while(t--){
        scanf("%lld%lld%lld",&l,&r,&x);
        printf("%lld\n",l/x!=r/x ? 1 : l/x);
    }
    return 0;

}
```