### 题目大意

有 $n$ 个学生，每个学生只学了第 $l_i$ 到第 $r_i$ 课。老师可以按照以下的形式问若干个不重复的问题：

- 询问大家是否学了第 $k$ 课（$k$ 自己定）。
- 如果第 $i$ 个学生学了第 $k$ 课，那么他把手升高 $1$ 个高度，否则降低 $1$ 个高度。

一开始所有学生的手的高度均为 $0$。问若干问题后，这 $n$ 名学生的手的最高高度与最低高度的距离（也就是极差）最大可能值是多少。

---
### Sol.
首先可以每次询问时把每个人的手先放下 $1$，等到第 $i$ 个学生会的时候把手升高 $2$ 即可。那么题意变成了选出 $\{1\sim m\}$ 的子集使得 $n$ 个区间和它的交的元素数量的极差最大。

首先有贪心：保证交元素数量最少的那个学生 交的元素数量为 $0$。因为好理解，如果有交，那就不问这个交，一定不劣（手最高的高度可能降低 $0$ 或 $2$ 但最低一定降低 $2$）。

那么有第一思路：枚举哪个学生和子集完全没有交（即最低手的学生），然后其他地方全选，查询最大交。也就是说，找到一个区间使得这个区间去掉（最低手的学生的区间）之后的元素数量最大。

发现不太可做，于是改枚举最高手的学生，问题变成了这 $n$ 个区间与该区间的交的最小值。分类讨论，可能有 $3$ 种可能的情况：

（令该枚举的最高手的学生的区间为 o（original） 区间，与 o 区间交（尽可能小）的区间为 x 区间。）

1. x 区间与 o 区间交为 x 左端点往右一直到 o 区间右端点。如果不考虑 o 区间包含 x 区间的情况，显然可以让 x 区间左端点最大来让交最小。（如果太大到超过了 o 区间右端点也没问题，这时交就是 0 了。）**如果考虑 o 区间包含 x 区间的情况，这种情况一定会在 3. 中产生更小的贡献。**
2. x 区间与 o 区间交为 x 右端点往左一直到 o 区间左端点。同理可让 x 区间右端点最小，**如果考虑 o 区间包含 x 区间的情况，这种情况一定会在 3. 中产生更小的贡献。**
3. o 区间包含 x 区间，这时就尽可能让 o 区间长度最小。如果不考虑 x 区间没有完全被 o 区间包含的情况，那么这种情况贡献就是 $n$ 个区间中的最小长度。**如果考虑 x 区间 没有完全被 o 区间包含的情况，这种情况一定会在 1./2. 中产生更小的贡献（显然交的大小不大于 x 区间大小）。**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef pair<int,int> pii;
const int N = 114514;
#define l first
#define r second
pii a[N];
int main()
{
	int T, n, m;
    cin >> T;
    while(T--){
        cin >> n >> m;
        for(int i = 1; i <= n; i++)
            cin >> a[i].l >> a[i].r;
        int maxl = 0, minr = 2e9, minlen = 2e9;
        for(int i = 1; i <= n; i++)
        	maxl = max(maxl, a[i].l), minr = min(minr, a[i].r),
        	minlen = min(minlen, a[i].r - a[i].l + 1);
        int ans = 0;
        for(int i = 1; i <= n; i++)
        	ans = max(ans, a[i].r - a[i].l + 1 -
        			min({max(a[i].r - maxl + 1, 0), max(minr - a[i].l + 1, 0), minlen}));
    	cout << ans * 2 << endl;
    }
    return 0;
}
```
D 非常好题目，爱来自 cf。

（好像有更简便的做法？）