## solution：

当你在手模样例的时候，就会思考以生么样的顺序去枚举会更加美妙。

于是就发现一些很好的性质：

- 从 $1$ 到 $d_N$ 的所有距离都有点。所有点的距离去重就是 $1$ 到 $d_N$ 的排列。
- 考虑像 BFS 一样按照从 $1$ 号点搜的距离来对这个图分层，发现第 $i$ 层的每一个点都至少跟上一层的一个点相连，且仅能跟上一层的点相连，每一层内可以相连。

那么我们发现它是十分可以 DP 的！考虑 $f_{i,j}$ 记录这个图中前 $i$ 个点，按深度分的最后一层上有 $j$ 个点的答案。

- 首先，我们最后需要输出的答案是 $f_{n,1}$ 即全部 $n$ 个点，最后一层是终点 $n$。
- 初始化，就是 $f_{1,1} = 1$ 即第一个起点只有一种方案。

现在考虑转移，我们首先需要枚举一下 $i$，然后枚举一下 $j$，这时候考虑如何转移 $f_{i,j}$。

我们发现 $f_{i,j}$ 究竟答案是多少取决于上一层的点的个数，考虑枚举一下，设其为 $k$。那么 $k$ 的范围及应该是 $[1,i-j]$，值得注意的是，理论 $k$ 应该取不到 $i-j$，但多算一点对答案没有影响，而且在最开始 $j$ 表示深度为 $1$ 的那一层是，就必须考虑 $k=i-j$ 的情况了，为了简便，就不需要分情况写了。

现在我们拿到了三个变量，可以正式开始推式子了。

我们得到：

$$f_{i,j} = \sum\limits_{k=1}^{i-j}\color{red}f_{i-j,k}\color{green}\dbinom{n-(i-j)-1}{j}\color{brown}2^{\frac{j(j-1)}{2}}\color{blue}(2^k-1)^j$$

我将这个方程分成了 $4$ 部分，下面将逐一进行解释：

- $\color{red}f_{i-j,k}$：我们枚举了上一层的个数 $k$，那么自己画画就能知道，就应该在现在的 $i$ 中减掉这一层的 $j$ 后剩余的点中，最后一层就是 $k$ 个了，那么就是从 $f_{i-j,k}$ 转移过来了。

- $\color{green}\dbinom{n-(i-j)-1}{j}$：考虑这一层的 $j$ 个点有多少种可以选择的标号。包括上一层的那些点，已经用了 $i-j$ 个标号，最后的终点也用了一个，那么总的数量就是 $n-(i-j)-1$，在里面选 $j$ 个就行，预处理组合数。

- $\color{brown}2^{\frac{j(j-1)}{2}}$ 可能 $\LaTeX$ 这里不太清楚，是次方。这里我们考虑这一层的 $j$ 个点互相连有几种选法。我们知道 $j$ 个节点的完全图的边数是 $\frac{j(j-1)}{2}$，在这些边中我们可以任意选择若干，那么每一条边都有两种情况：选或不选，那么就是 $2^{\frac{j(j-1)}{2}}$ 种。

- $\color{blue}(2^k-1)^j$ 然后考虑 $j$ 那层和 $k$ 那层之间连边的情况。每一个 $j$ 是孤立的，分开讨论。拿出一个 $j$ 里的点看，它可以任选若干 $k$ 里的点连，就有 $2^k$ 种，但不能一个都不选，减掉即可。这里是 $j$ 个点，所以乘法原理就得到了答案。

最后答案相加即可。

于是我们就得到了状态转移方程，初始化一些必要的量，比如组合数，$2^n$ 和 $(2^k-1)^j$，时间复杂度 $O(n^3)$。

特别注意的是，在 $i = n$ 的时候，终点的标号有一种选法，只需要在初始化的时候把 $C_{0,i}$ 都变成 $1$ 就行。

## AC code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
const int N = 501;
long long n,mod,c[N][N]={1},f[N][N],_2[N*N]={1},_2k_1[N][N];
int main(){
	std::cin>>n>>mod;
	f[1][1]=1;
	for(int i = 1;i <= n*n;i ++)_2[i] = _2[i-1] * 2 % mod;
	for(int i = 1;i <= n;i ++){_2k_1[i][0] = 1;for(int j = 0;j <= n;j ++)c[i][j] = (c[i-1][j] + c[i-1][j-1])%mod,_2k_1[i][j] = (j == 0)?_2k_1[i][j]:(_2k_1[i][j-1] * (_2[i]-1) % mod);c[0][i] = 1;}
	for(int i = 1;i <= n;i ++)
		for(int j = 1;j < i;j ++)
			for(int k = 1;k <= i-j;k ++)
				f[i][j] = (f[i][j] + f[i-j][k]*c[n-i+j-1][j]%mod*_2[j*(j-1)/2]%mod*_2k_1[k][j]% mod)%mod;
	std::cout<<f[n][1]<<std::endl;
	return 0;
}
```