## 题意

给定一个正整数 $n$，要求用只由 $1$ 组成的数字的和或差表示 $n$，且使用 $1$ 个数最少。

例如，$24 = 11 + 11 + 1 + 1$，$102 = 111 - 11 + 1 + 1$ 是两种使用 $1$ 个数最少的方案。

## 解法

题目等价于用只由 $1$ 组成的数字来抵消 $n$，最终使 $n$ 变为 $0$。注意到 $n$ 的范围只有 $50$ 位，不难想到用一个朴素的 DP 来解决。

设 $n$ 有 $l$ 位，最高位为第 $1$ 位，最低位为第 $l$ 位，则在第 $i$ 位时想要 $-1$ 或 $+1$，第 $i+1 \sim l$ 位也都要相应地 $-1$ 或 $+1$。

同时，在第 $i$ 位上的变化不可能既有 $-1$ 又有 $+1$，因此我们可以记录第 $i$ 位的变化是 $-1$ 还是 $+1$。

记 $f[pos][c][x][delta(0/1)]$ 表示当前从高位往低位考虑到第 $pos$ 位，前 $pos$ 位还未抵消的和为 $c$，后 $l-pos$ 位都要减去一个数 $x$，当前变化是 $delta$（$-1$ 或 $+1$）时最少要用的 $1$ 的个数。

那么，$f[pos][c][x][delta]=min(f[pos][c][x+(delta? 1:-1)][delta]+l-pos,f[pos+1][c*10+ch[pos+1]-'0'-x][x][1],f[pos+1][c*10+ch[pos+1]-'0'-x][x][0]))$。

- 由 $f[pos][c][x+(delta? 1:-1)][delta]+l-pos$ 转移来是保持当前位 $pos$ 和变化量 $delta$ 不变，在第 $pos$ 位之后全加上 $delta$。

- 由 $f[pos+1][c*10+ch[pos+1]-'0'-x][x][1]$ 和 $f[pos+1][c*10+ch[pos+1]-'0'-x][x][0]$ 转移来是让当前位 $pos$ 后移一位，枚举变化量 $delta$。

同时，我们可以确定 $c$ 和 $x$ 的上下界。

由于在第 $i$ 位时加 $6$ 个 $1$ 要 $6 \times (l-i+1)$ 个 $1$，而在第 $i-1$ 位加 $1$ 个 $1$，在第 $i$ 位减 $4$ 个 $1$，再在第 $l$ 位减 $1$ 个 $1$ 要 $5 \times (l-i)+2$ 个 $1$，效果相同且前者用的 $1$ 一定比后者多，故没有位上用的 $1$ 会大于等于 $6$ 个。

我们需要在 $l$ 位的基础上再往前考虑 $1$ 位，因此每位用的 $1$ 不超过 $5 \times (l+1)$，即 $x \le 5 \times (l+1)$。

再由转移方程知 $c \times 10-x \le \dfrac{5 \times \sum_{i=1}^{l} \underbrace{1 \cdots 1}_{i}}{10^{l-1}} \le \dfrac{500}{81}$，故 $c \le \dfrac{x}{10}+1$。

用记忆化 DP 即可。

## Code
```
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define inf 0x7f7f7f7f
int l,Test_num,mxc,mxx;
char ch[53];
int f[53][53][511][2];
inline int min(int a,int b)
{
	return a<b? a:b;
}
inline int dp(int pos,int c,int x,int delta)
{
	if(pos==l)return c? inf:0;if(c>mxc || c<-mxc || x>mxx || x<-mxx)return inf;
	if(!(~f[pos][c+mxc][x+mxx][(delta==1)]))f[pos][c+mxc][x+mxx][(delta==1)]=min(dp(pos,c,x+delta,delta)+l-pos,min(dp(pos+1,c*10+ch[pos+1]-x,x,1),dp(pos+1,c*10+ch[pos+1]-x,x,-1)));
	return f[pos][c+mxc][x+mxx][(delta==1)];
}
int main()
{
	scanf("%s",ch+2),l=strlen(ch+2)+1,ch[1]=0,mxx=5*l,mxc=mxx/10+1;
	for(int i=2;i<=l;++i)ch[i]^=48;
	memset(f,-1,sizeof(f)),printf("%d",dp(0,0,0,1));
	return 0;
}
```

