# 区间划定最小值题解--单调队列


这道题作为一道标准的模板题，做法并不少。暴力的话可以直接一层层搜索，但是时间复杂度很难看。其他方法还有用线段树，rmq等等。但是身为蒟蒻一枚的我**都不会**，怎么办？经过了H巨佬的点播，我明白了，原来这玩意可以不用涉及到什么高级的算法，只需要一个简简单单的队列就可以搞定，而且时间复杂度为O(n），是不是很神奇，但是，理想很丰满，现实很骨感，实现这个操作并非易事（对于蒟蒻的我来说），在经过千辛万苦的实现之后特写博客一篇作为纪念。

首先，要找滑动区间的最值，搜索对比是少不了的，但是为了避免多次的重复搜索，我们就需要一个状态数组来记录以前的搜索记录。首先想到的就是记录下扫描到每一个点时候的区间最小值，但这样做有一个问题——我们并不知道存下来的最小值是否已经在范围m之外，这样一来，又需要继续扫描来判定上一个元素的最值是否有效，否则重新搜索，这样一来时间复杂的就回到了n方 ，离O（n）的现实还有那么一点远。

看起来这样好像不行，那么我们就换一个思路，发现如果我们对这种状态定义一种“保质期”，元素的下标就刚好代表着时间的流逝。那么我们就会很容易地判断此元素是否在范围m之外。

并且通过下标提取元素也十分方便，那么如何在最小的时间取到最小值呢？我们可以使用单调队列让队列的末端永远都是在保质期内的最小值，保质期过了就把它踢掉，这样一来问题就很好解决了。

按照解决最小值的思路，最大值问题自然就迎刃而解了。

>
附上代码


```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<queue>
#include<algorithm>
#include<cstring>
using namespace std;
deque <int> q;
deque <int>::iterator it;
int a[12345678],b[12345687],c[12345687]; 
int main()
{
	//	freopen("1.txt","r",stdin);
	
	int n,k;
	cin>>n>>k;

	
	for(int i=0;i<n;i++)
		scanf("%d",&a[i]);
	//	printf("0\n");
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		while(!q.empty() && a[q.back()] >= a[i])	q.pop_back();		//在队列不为空的情况下，保持此队列为一个升序队列 
		q.push_back(i);		//下标入队 	 
		
	//	printf("i: %d q.front: %d\n",i,q.front());		
		b[i] = a[q.front()];					
		if(q.front() <= i-k+1 && i>=k-1)
			q.pop_front();				
	} 
	
	for(int i=k-1;i< n;i++)
		printf("%d ",b[i]);
	
	while(!q.empty())
		q.pop_back();
	
	cout<<endl;
		
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		while(!q.empty() && a[q.back()]<= a[i])	q.pop_back();
	
                q.push_back(i);
		
		c[i] = a[q.front()];
		if(q.front() <= i-k+1 && i>=k-1)
		{
			q.pop_front();
		}
			
	}		
	for(int i=k-1;i< n;i++)
		printf("%d ",c[i]);	
	return 0;
	
}
```

perfect！