这是一道单调队列的板子，但注意这并不是优先对列（又名堆）。
## 首先，优先队列有这么几个性质：
1.队列中的元素其对应在原来的列表中的顺序必须是单调递增的。  
2.队列中元素的大小必须是单调递(增/减/甚至是自定义也可以)。  
3.单调队列与普通队列不一样的地方就在于单调队列既可以从队首出队，也可以从队尾出队。很神奇对不对！！
# 但我们怎么去实现呢？？？
就拿这个题来看
```
8 3
1 3 -1 -3 5 3 6 7
```
我们用qu来表示单调队列，p表示这个元素的位置。  
1.由于此时队中没有一个元素，我们直接令1进队。此时，q={1},p={1}。  

2.现在3面临着抉择。下面基于这样一个思想:假如把3放进去，如果后面2个数都比它大，那么3在其有生之年就有可能成为最小的。此时，q={1,3},p={1,2}  

3.下面出现了-1。队尾元素3比-1大，那么意味着只要-1进队，那么3在其有生之年必定成为不了最小值，原因很明显:因为当下面3被框起来，那么-1也一定被框起来，所以3永远不能当最小值。所以，3从队尾出队。同理，1从队尾出队。最后-1进队，此时q={-1},p={3}  

4.出现-3，同上面分析，-1>-3，-1从队尾出队,-3从队尾进队。q={-3}，p={4}。

5.出现5，因为5>-3，同第二条分析，5在有生之年还是有希望的，所以5进队。此时，q={-3,5},p={4,5}  

6.出现3。3先与队尾的5比较，3<5，按照第3条的分析，5从队尾出队。3再与-3比较，同第二条分析，3进队。此时，q={-3,3},p={4,6}  

7.出现6。6与3比较，因为3<6，所以3不必出队。由于3以前元素都＜3，所以不必再比较，6进队。因为-3此时已经在滑动窗口之外，所以-3从队首出队。此时，q={3,6},p={6,7}  

8.出现7。队尾元素6小于7，7进队。此时，q={3,6,7},p={6,7,8}。

**那么，我们对单调队列的基本操作已经分析完毕。因为单调队列中元素大小单调递(增/减/自定义比较)，因此，队首元素必定是最值。按题意输出即可**。

这就是答题的一个实现过程。

下面放本题的代码。。。。。。。。。。。。  

~~P.S.本蒟蒻喜欢打换行和空格，应该不会引起不适。。。~~
# CODE：
```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<deque>//STL不解释

#define re register//define大法好
const int N = 1e6 + 1;

using namespace std;

struct wucstdio{
	int v;
	int h;
}a[N];

int n,k;
int mi[N],ma[N];
deque<wucstdio> qu; //wucstdio是本校一手推莫比乌斯反演的巨佬，本题中的结构体
//%%%%%%%%%

inline int read(){
    re int x = 0;
    re int flag = true;
    re int k = getchar();
    while(k != '-' && !isdigit(k))
		k = getchar();
    if(k == '-'){
    	flag = false;
		k = getchar();
	}
    while(isdigit(k)){
        x = x * 10 + k - '0';
        k = getchar();
    }
    return (flag ? x : -x);
}//快读

int main(){
	n = read(); k = read();
	for(re int i = 1 ; i <= n ; i++){
		a[i].v = read();
		a[i].h = i;
	}
	for(re int i = 1; i <= n; i ++){
		while((!qu.empty()) && qu.front().h <= i - k)
			qu.pop_front();
		while((!qu.empty()) && qu.back().v >= a[i].v)
			qu.pop_back();
		qu.push_back(a[i]);
		mi[i] = qu.front().v; 
	}
	qu.clear();
	for(re int i = 1; i <= n ;i ++){
		while((!qu.empty()) && qu.front().h <= i - k)
			qu.pop_front();
		while((!qu.empty()) && qu.back().v <= a[i].v)
			qu.pop_back();
		qu.push_back(a[i]);
		ma[i] = qu.front().v;
	}
	for(int i = k; i <= n ; i++ )
		printf("%d ",mi[i]);
	printf("\n");
	for(int i = k; i <= n ; i++ )
		printf("%d ",ma[i]);
	return 0;
}
```
我就不加注释了，大家看时勿喷。~~大家复制也方便。。。。~~