显然是单调队列的模板题。就我做的这几题单调队列的题而言，单调队列的使用情况是很明显的：

1. 在某个/某组区间内求解，该组区间符合以下特征：

	a. 预先给出，或者可以求得。
    
    b. 对于每个区间$[l_{i},r_{i}]$以及它们的下一个区间$[l_{i+},r_{i+1}]$，一定存在$l_{i}<=l_{i+1}$且$r_{i}<=r_{i+1}$。
   
2. 解满足这样一组性质：

	a.解存在单调性。
    
    b.在解集$A$中，对于$∀x∈A$，它的求解不需要用到$∀y∈A∪y|y_{id}>x_{id}$

满足上面两组特征的问题，通常可以用单调队列求解。

对于这一题，由于它求的是最值，所以解显然性质$2.a$；对于每一次询问的回答，都只需要用到该询问或它之前已有的元素，所以满足性质$2.b$而它所求的「窗口」，可以被视为一个宽度为$k$的区间$[i-k,i]$，满足性质$1$。故可以用单调队列求解。

------------

所谓单调队列，是队列的子集，是满足以下性质的队列：

1. 队列具有单调递增/递减性。
2. 前一个元素永远比后一个元素先进队。

而为了维护这种性质，在每一次将新的元素$i$插入队列时，进行以下操作：

1. 比对元素$i$与队尾元素$j$。
2. 若插入$i$后会破坏性质1则弹出$j$。
3. 回到步骤1，直到性质1被保持或队列为空。

这样就维护了队列的单调性，并且可以查询在区间$[1,i]$之间的解。

然后，为了保证能够求得$[i-k,i]$的解，我们需要弹出不符合条件的解。因此，对于每个队首元素，我们都需要将它的$id$与$i-k$比对，求得它是否在所求区间内。

这就做完了。

------------

单调队列由于它的特殊性，需要使用双端队列来求解，这个可以手写也可以调用$STL-deque$库。具体选择什么还是看情况。一般来说手写会快一点（笑）

下面是我的代码。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<deque>
using namespace std;
struct data{
	int nm;
	int id;
};

int mx[1000005],mn[1000005],n,k;//注意数据范围 

deque<data> xq;
deque<data> nq;

void init(){
	scanf("%d%d",&n,&k);
	int ni;
	data nw;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&ni);
		nw.nm=ni;
		nw.id=i;
		while((!xq.empty())&&xq.back().nm<=ni){
			xq.pop_back();
		}
		xq.push_back(nw);
		while((!nq.empty())&&nq.back().nm>=ni){
			nq.pop_back();
		}
		nq.push_back(nw);
		while((!xq.empty())&&xq.front().id<=i-k){
			xq.pop_front();
		}
		while((!nq.empty())&&nq.front().id<=i-k){
			nq.pop_front();
		}
		if(i>=k){
			mx[i-k]=xq.front().nm;
			mn[i-k]=nq.front().nm;
		}
	}
	for(int i=0;i<=n-k;i++){
		printf("%d ",mn[i]);
	}
	printf("\n");
	for(int i=0;i<=n-k;i++){
		printf("%d ",mx[i]);
	}
}

int main(){
	init();
	return 0;
}
```