一个感觉很可做的 E 。

首先，任意一列内部的三个数自始至终不会变，只会改变上下的顺序。所以我们给每列标号为最小数除以 $3$ 上取整，如果这列是颠倒的就标为负数，例如 $1,2,3$ 标为 $1$ ，$9,8,7$ 标为 $-3$ 。

于是现在我们相当于给定一个数组有正负，每次可以交换一对距离为 $2$ 的数同时给这两个数以及中间的数一起取反，最后需要变成 $1,2,3,\dots ,n$ 。

显然，我们应当对奇偶分开考虑，交换只会发生在奇数内部和偶数内部。

手玩一下五个数或七个数的情况，会发现当我们交换了 $i,j$ ，如果 $i,j$ 都是奇数，那么当 $|i-j| \equiv 1 \pmod 2$ 的时候这两个数会同时变号，并且可以任意选择一个 $[i,j]$ 内部的偶数位置变号。具体操作就是假定要变号的位置是 $k$ ，就先 $i \to k-1$ 再 $j \to k+1$ 然后交换 $i,j$ 再移动回去。

于是会发现一个奇妙的操作：可以让 $i,j$ 先操作一次再操作一次。于是我们可以让奇数或者偶数中的两个位置变换符号！

所以说，我们只需要关心奇数和偶数内部的负号的奇偶性。

由于这个操作的作用顺序是不重要的，我们可以先将上下分别通过交换排序，再通过这种操作来消去符号，也就是看奇数偶数内部的负号个数是否为奇数，若有一边为奇数就不行。所以现在对于交换操作，交换时 $i,j$ 得到的负号就没用了，只有另一边的负号有用。

现在还有一个问题在于如何排序来使上下尽量都是偶数。但是手玩一下发现，排序的时候交换次数的奇偶性是一定的。因为每次交换除了交换的两个元素中间的逆序对改变个数一定是 $2,-2$ 这种，所以交换次数的奇偶性就是逆序对的奇偶性。这个题中可以随便排序，每次把 $1,2,3,\dots ,n$ 归位或者按照置换来最少次数排序都一样的。


```cpp
int n , m;
int A[4][MAXN] , S[MAXN];

int w[2];
int bc[MAXN];
void getit( vi a , int cur ) {
	int re = 0;
	rep( i , 1 , a.size() - 1 ) {
		bc[a[i]] = i;
	}
	rep( i , 1 , a.size() - 1 ) {
		int t = bc[i];
		if( t - i ) w[cur ^ 1] ++;
		swap( a[t] , a[i] );
		bc[a[t]] = t;
	}
}

void solve() {
	cin >> n;
	rep( i , 1 , 3 ) rep( j , 1 , n ) scanf("%d",&A[i][j]);
	rep( i , 1 , n ) {
		int t1 = A[1][i] , t2 = A[2][i] , t3 = A[3][i];
		if( t1 > t3 ) w[~i & 1] ++ , swap( t1 , t3 );
		if( t2 == t1 + 1 && t3 == t2 + 1 ) S[i] = t3 / 3;
		else puts("No") , exit(0);
	}
//	rep( i , 1 , n ) printf("%d ",S[i]); puts("");
	vi a(1);
	for( int i = 1 ; i <= n ; i += 2 ) {
		if( S[i] & 1 ) a.pb( S[i] + 1 >> 1 );
		else puts("No") , exit(0);
	}
	getit( a , 0 );
	a.resize( 1 );
	for( int i = 2 ; i <= n ; i += 2 ) {
		if( S[i] < 0 ) ++ w[1] , S[i] = -S[i];
		if( ~S[i] & 1 ) a.pb( S[i] >> 1 );
		else puts("No") , exit(0);
	}
	getit( a , 1 );
	if( ( w[0] & 1 ) || ( w[1] & 1 ) ) puts("No") , exit(0);
	puts("Yes");
}

signed main() {
//	freopen("input","r",stdin) , freopen("fuckout","w",stdout);
//    int T;cin >> T;while( T-- ) solve();
    solve();
}
```
