# 0.前言
[我的AC记录](https://www.luogu.com.cn/record/56708790)

题目链接：[CF链接](http://codeforces.com/contest/721/problem/E)
 
题目大意：
在一条数轴上，Bob要学校（点 $0$）走到家（点 $L$），其中有 $n$ 个路灯，路灯照耀的范围是 $(l[i], r[i])$ （路灯的范围不会重叠）；Bob会在灯亮的的范围内唱歌，每次唱的距离为 $p$；（必须唱完，中间必须全部是在路灯照耀范围内）

当Bob唱完一次的时候，下一次唱的地点必须满足以下其中一点：
1. 开始唱的地点和上一次唱结束的地点重合；
2. 开始唱的地点和上一次唱结束的地点距离>=t;
 
问最多，能唱几次。
 

# 1.解析

 - 题目の重点：

路灯 $(l[i], r[i])$ 不会重叠，并且在照耀范围内，那么距离间隔要么为 $0$，要么 $\geq t$；
那么对于 bob 来说，每到一个路灯他都须作出抉择：

1. 唱歌。需要看当前是否满足唱歌的条件：剩下的路灯距离是否足够 $p$，当前位置和上次唱歌的位置是否满足唱歌的距离条件；
2. 不唱歌。对前面没有要求。

那么我们首先想到的就是 dp。

 - 最优子结构：

假设 $dp[i]$ 为到距离 $i$ 能唱的最多次数（并且要求是以唱歌结尾），且区间 $[i-p, i]$ 是在路灯范围内，那么 $dp[i]$ 可以由 $dp[i-p]$ 转移过来。

$dp[i]\to \max(dp[0~(i-t-p)])+1$；
这样的状态数为 $L$（距离的范围）。
状态转移的复杂度为 $O(L)$。

其中的 $\max(dp[0]\to dp[i-t-p])$，可以用 $dmax[i]$ 来表示前 $i$ 个位置的最优解，这样 $\max(dp[0]\to dp[i-t-p])$ 就等于 $dmax[i-t-p]$;
这样状态转移的复杂度就将为 $O(1)$（当 $L$ 非常大时，仍为 $O(L)$）。

 - 状态转移
 
因为区间性，$dp[i]$ 改成到距离 $r[i]$ 能唱的最多次数，注意**不能要求到 $r[i]$ 来结尾**，因为不满足最优解。

这样的话，假设是从 $dp[k]$ 转移到 $dp[i]$，从 $g[k]$ 开始，连续 $t$ 的距离不唱歌，然后 $\min(r[i]-l[i], r[i]-g[k]-t)$ 的距离用于唱歌，这里我们用 $count(L)$ 表示距离 $L$ 能唱的次数，最后 $dp[i]$ 取最优解的时候 $g[i]=\max(l[i], g[k]+t) + count(L)\times p$;
 
对于 $g[k] + t \leq r[i]$ 的 $k$，都可以这样：

$dp[i] = \max(dp[i], dp[k] + count(L))$;

$g[i] = g[k] + count(L) * p + t$

$L=min(r[i]-l[i], r[i]-g[k]-t)$

 - 再次优化！！！
 
目前状态数：$O(N)$, 目前转移复杂度：$O(N)$，总复杂度：$O(N^2)$ 。

对于 $dp[k]$ 是固定值，$count(L)$ 中的 $L$ 会随着 $i$ 的增加而增加，而当 $L$ 很大之后，$dp[k]$ 较小的状态再进行最优化转移是无效的过程，因为 $dp[k+1]$ 是更合适的解。

状态的决策因素有两个,$dp[k]$ 和 $g[k]$：
1. $dp[k]$ 小，$g[k]$ 小的解，不能舍弃，因为 $g[k]$ 小存在转移的可能；
2. $dp[k]$ 大，$g[k]$ 大的解，不能舍弃，因为 $dp[k]$ 大存在转移的可能；
3. $dp[k]$ 小，$g[k]$ 大的解，舍弃；
4. $dp[k]$ 大，$g[k]$ 小的解，不能舍弃，因为 $g[k]$ 小和 $dp[k]$ 大均存在转移的可能。

因为 $i<j$，$r[i] < l[j]$ , 必然有 $g[i] \leq g[j]$，$count(L[i]) < count(L[j])$。$dp[k]+count(L)$ 具有决策单调性，同时有效区间从 $r[i]-g[k]-t\geq 0$ 开始；
 
维护决策的队列，根据 $dp[k]+count(L)$ 可以算出当前所有的有效决策中的最优解。

随着 $r[i]$ 的不断增加，从 $r[i]-g[k]-t\geq0$ 的队列方案中，一直更新 $dp[k]+count(L)$；

# 2.code
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 114514;
int l[N], r[N];
int dp[N];
int g[N];
int main() {
    int n, L, p, t;
    cin >> L >> n >> p >> t;
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        scanf("%d%d", &l[i], &r[i]);
    }
    deque<int> q;
    q.push_back(0);
    g[0] = -t;
    int ans = 0;
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        int k = -1;
        while (!q.empty() && g[q.front()] + t <= r[i]) {
            int nl = max(l[i], g[q.front()] + t), nr = r[i];
            if (dp[q.front()] + (nr - nl) / p > dp[i]) {
                dp[i] = dp[q.front()] + (nr - nl) / p;
                g[i] = nl + (nr - nl) / p * p;
            } else if (dp[q.front()] + (nr - nl) / p == dp[i]) {
                g[i] = min(g[i], nl + (nr - nl) / p * p);
            }
            k = q.front();
            q.pop_front();
        }
        if (k != -1) {
            q.push_front(k);
        }
        if (dp[i] > ans) {
            ans = dp[i];
            q.push_back(i);
        }

        ans = max(ans, dp[i]);
    }
    cout << ans << endl;
    return 0;
}
```

求关注qwq