这是一道很好的期望 dp 题。[atcoder 题目传送门](https://atcoder.jp/contests/dp/tasks/dp_j)

[更好的阅读体验](https://www.luogu.com.cn/blog/xesssb10108899/solution-at4531)。

------------

### 题意

有 $n$ 个盘子，每个盘子有 $a_i$ 个寿司，每次等概率选择一个盘子吃掉其中一个寿司，选到空盘子不变化，求吃完所有寿司的期望步数。

- $1\le n\le 300$

- $1\le a_i\le 3$

------------

### 分析

有同学可能没有做过**期望 dp** ，这道题能很好地诠释所谓 **"期望步数"** 的意义，加深你的理解。**所谓期望值是概率与其对应答案值的积的总和**。
有了这个公式我们可以开始考虑 dp 状态了。我们发现数据弱点在于每个盘子寿司个数只有可能为 0、1、2 或 3，且 $n$ 只有 300 。完全可以用一个 3 维的数组。

我们关心的是什么？如果有两个盘子都是 2 个寿司，那么他们在策略上就没有区别，以此类推，我们只需要关心**不同寿司个数的盘子的数量**。

- 状态：$dp(i,j,k)$ 表示当前寿司数为 1 的盘子有 $i$ 个，寿司数为 2 的盘子有 $j$ 个，寿司数为 3 的步数为 $k$ 个，吃完全部所需的期望步数。

- 根据公式推出转移方程：
$$dp(i,j,k)=\frac{n}{i+j+k}+dp(i-1,j,k)\times \frac{i}{i+j+k}+dp(i+1,j-1,k)\times \frac{j}{i+j+k}+dp(i,j+1,k-1)\times\frac{k}{i+j+k}$$

其中，$\frac{n}{i+j+k}$ 是等概率选择下排除的选了空盘子的步数（即我们平均做出一次选择需要花费 $\frac{n}{i+j+k}$ 个步数，可以自己理解一下选取空盘子消耗的步数），后面三个乘积式分别讨论了当前这一步吃掉的寿司是在 1 个寿司的盘子、2 个寿司的盘子还是 3 个寿司的盘子的情况。转移过程可以按 $k$、$j$、$i$ 三重循环，也可以记忆化搜索。最后答案为 $dp(cnt_1,cnt_2,cnt_3)$。

时间复杂度： $O(n^3)$

空间复杂度： $O(n^3)$

------------

### 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pb push_back
#define pii pair<int,int>
#define mp make_pair
#define F first
#define S second
using namespace std;
int n,cnt[5];//计数
double mem[305][305][305];//dp 数组
double dfs(int i,int j,int k)//记忆化搜索
{//dfs(i,j,k）表示当前情况需要的期望步数
	if (i==0&&j==0&&k==0)
		return 0.0;
	if (mem[i][j][k]!=0.0)
		return mem[i][j][k];
	double res=(n*1.0)/((i+j+k)*1.0);//下面是转移
	if (i>0)res+=(dfs(i-1,j,k))*(i*1.0/((i+j+k)*1.0));//吃1个寿司的盘
	if (j>0)res+=(dfs(i+1,j-1,k))*(j*1.0/((i+j+k)*1.0));//吃2个寿司的盘
	if (k>0)res+=(dfs(i,j+1,k-1))*(k*1.0/((i+j+k)*1.0));////吃3个寿司的盘
	return mem[i][j][k]=res;
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		int a;
		cin>>a;
		cnt[a]++;
	}
	double ans=dfs(cnt[1],cnt[2],cnt[3]);
	printf("%.10f\n",ans);
	return 0;
}
```
希望题解对你有帮助。