可以将原问题转化为如下问题

>给你一张初始无边的图$G$,存在$20$个点,分别表示$a\rightarrow t$的$20$个字母.现在要求你按时间顺序连边,使得对于每个位置$i$,从$A_i$到$B_i$都存在一条连边时间单调递增的路径,求最小边数.

再构建一张图$T$表示$|A|$种限制.$\forall i\in[1,|A|],\exist \{A_i,B_i\}\in T$

显然,对于$T$中的每个弱联通块,他们是独立的.这样,我们对每个弱联通块分开讨论.

设这个弱联通块为$H$,$H\subseteq G$,设$n=|H|$

显然,我们可以使用$2\times n-2$的代价使得这个连通块中的所有限制都被满足.方案如下
1. 连边$1\rightarrow 2,2\rightarrow 3,...,n-1\rightarrow n$.
2. 连边$n\rightarrow 1$.
3. 连边$1\rightarrow 2,2\rightarrow 3,...,n-2\rightarrow n-1$.

不过,这样连边不一定是最优的.

具体的,我们定义 DAG导出子图 为导出子图$Q$,且满足$Q$中不存在环,定义 最大DAG导出子图 为包含点数最多的DAG导出子图.

设$m$表示$H$的最大DAG导出子图所包含的点数.可以发现,这个弱联通块的代价可以为$n\times 2-1-m$,接下来给出构造性证明.

将最大DAG导出子图中的点按拓扑序编号为$1\rightarrow m$,同时将剩下的点编号为$m+1\rightarrow n$.

1. 连边$1\rightarrow 2,2\rightarrow 3,...,m-1\rightarrow m,m\rightarrow m+1$,边数为$m$.
2. 连边$m+1\rightarrow 1$,边数为$1$.
3. 按上文提到的连边方法将$m+1\rightarrow n$连边,边数为$(n-m)\times 2-2$.

感性理解一下,$n\times 2-m-1$也是这个弱联通块代价的上界.接下来给出证明.

首先,对于一个$w$个点的强联通块,他的代价一定是$2\times w-2$.

然后,根据上面的定义,可以发现整个图相当于一个强连通分量上每个点连出去若干个DAG,所有这些DAG构成最大DAG导出子图.所以$n\times 2-m-1$就是下界.

至于实现,对于判断一个点集是否是DAG导出子图可以$\mathcal{DP}$实现.对于一个DAG,钦定再加一个点满足这个点没有边连向DAG中的点.
```
int n;
char A[100005],B[100005];
int fa[201];
inline int find(int x)
{
	if(fa[x]==x)return x;
	return fa[x]=find(fa[x]);
}
int mp[22];
int f[1<<20];
bool dfs(int now)
{
	if(now==0)return 1;
	if(f[now]!=-1)return f[now];
	f[now]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(now>>(i-1)&1)
			if(((mp[i]>>1)&now)==0)
				f[now]|=dfs(now^(1<<(i-1)));
	return f[now];
}
int calc(int x)
{
	int re=0;
	for(int i=0;i<n;i++)
		if(x>>i&1)
			re++;
	return re;
}
void solve()
{
	read(n);
	scanf("%s",A+1);
	scanf("%s",B+1);
	for(int i=1;i<=20;i++)fa[i]=i;
	memset(mp,0,sizeof(mp));
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(A[i]==B[i])continue;
		int fat=find(A[i]-'a'+1),fbt=find(B[i]-'a'+1);
		mp[A[i]-'a'+1]|=1<<(B[i]-'a'+1);
		if(fat==fbt)continue;
		fa[fat]=fbt;
	}
	int ans=0;
	n=20;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(find(i)==i)
			ans--;
	memset(f,-1,sizeof(f));
	f[0]=1;
	int mx=0;
	for(int i=0;i<(1<<n);i++)
		if(dfs(i))
			mx=max(mx,calc(i));
	ans=ans-mx+n*2;
	printf("%d\n",ans);
}
int main()
{
	int T;read(T);
	while(T--)solve(); 
	return 0;
}


```