首先有个一级结论就是最小化逆序对数量，因为冒泡排序每次交换必定会减少一个逆序对，不交换肯定不会减少。问题就相当于最小化逆序对数量。

然后还有一个一级结论是我们只会填入 $m$ 个限制里面的数。这点很好理解，因为如果 $a=b$ 肯定就不会产生逆序对，否则的话就有可能产生逆序对。

到这里没有很好的切入点。从特殊性质分析。

首先考虑满足每个限制。每个限制可以描述为，「$[L_i,R_i]$ 这段区间内的所有值都不小于 $V_i$，并且至少存在一个 $V_i$」。不如先考虑一下这个 $V_i$ 放在哪里更好。

先借用一下特殊性质 B 考虑——呃，这有必要考虑吗？

然后考虑特殊性质 C。现在区间是互不相交的，我们可以对每个区间单独考虑。下面给出一个结论，即对每个限制，强制令 $a_{L_i}=V_i$ 是最优的。

考虑证明。如果其他位置要拔高，最小的放在最前面肯定不会增加新的逆序对。

那如果没有特殊性质呢？事实上我们仍然可以沿用上面的结论，只不过要处理一些区间相交的情况：

- 相交的区间，$V$ 相同：不妨让 $L_1 \leq L_2$，有 $L_1 \leq L_2 \leq R_1 \leq R_2$，那么放在 $L_2$ 最优：放在 $L_2$ 可以满足两个限制，不在 $L_1$ 再放一个是因为你不可能让一个位置的选择变得更少，这样肯定不优；   
- $V$ 不相同：那么大的就把小的那一段区间覆盖掉了，转化成区间没有相交的情况。

对于更复杂的情况可以一直用上面的方法处理。具体的，我们对于 $V$ 相同的所有区间一起处理，先按左端点从大到小排序，然后记录最近的一个放了 $V$ 的位置。枚举每个区间（假设这个区间没有完整地被 $V$ 更大的区间覆盖），如果区间内已经有 $V$ 了就跳过，不然就在 $L$ 这个位置放下一个 $V$。 

这一部分可以用并查集实现。

```cpp
	for(int i=len;i;--i)
	{
		sort(Seg[i].begin(),Seg[i].end(),[&](P x,P y){return x.first>y.first;});
		int lst=n+1;
		for(auto seg:Seg[i])
		{
			int l=seg.first,r=seg.second;
			if(ufs.findSet(l)>r)	return void(puts("-1"));
			int p=ufs.findSet(l);
			if(lst>r)	lst=p,a[p]=i;
		}
		for(auto seg:Seg[i])
		{
			int l=seg.first,r=seg.second;
			int p=ufs.findSet(l);
			while(p<=r)	ufs[p]=r+1,d[p]=i,p=ufs.findSet(p+1);
		}
	}
```

接下来不妨考虑一个更强的问题，就是直接把这个序列构造出来。

当然直接考虑这个问题太难啦！我们对特殊性质 B 考虑一下。

初步考虑之后发现，中间没有确定的部分，整体来看是递增的（当然这个弱智结论不能扩展到全局，不然你会像我一样错失过题良机）。

分析这个递增性质的来源。不妨先假设中间的段可以独立考虑，也即每两段之间不产生任何贡献，只考虑已经确定了的位置之间的贡献，和已确定的位置和还没填之间的贡献。

首先这里有个简单结论是每个没有确定位置的极长段填的数是一样的，因为它们地位平等贡献平等（虽然说这个结论没啥用就对了）。

然后因为每段独立，我们可以直接在 $m$ 个取值里面选择产生贡献最小的值，记第 $i$ 个极长段的取值为 $p_i$。欲证 $p$ 单调不减。

证明应该也算是直观，因为越往后走，放的数小了的话对前面就会产生更多的逆序对，大了对后面产生的逆序对会越来越少，因此 $p$ 单调不减。

大胆猜测合理结论，从前往后确定每个位置，每个还没被确定的位置实际上只由前面填了的所有数（包括一开始没确定的）和后面已经确定的数，以及自身的取值下界决定，**在所有产生贡献最小的数中选最小的**。先对着特殊性质 A 验证一下，除非是为了满足必要的要求，一定存在一个分界线前面填的是 $0$，后面填的是 $1$。这实际上和我们的结论是相符合的（当然和整体来看是递增的这个弱智错结论不符了……），因为越往后前面 $1$ 的个数就会比后面 $0$ 的个数多了，自然选 $1$ 更合理。

那就写了一发，然后就过了……既然你敢写，那你就 win 了……证明暂时还不会，之后再补吧。

放个[完整代码](https://www.luogu.com.cn/paste/0asgsg7k)。

