给出一棵高度为 $h$ 的完全二叉树 $T$，此树上节点编号遵循线段树的编号方法。初始每个点的权值为 $0$。  
有 $q$ 次操作，每次为下面的两种之一：
+ 选择一个点 $u$，将其权值加 $v$。
+ 询问在 $T$ 中随机断开一条从根到叶的路径后，定义一个连通块的价值为其内点的权值和，求价值最大的连通块的价值期望。


$1 \le h \le 30$，$q \le 10^5$。

---

记 $V_u$​ 为点 $u$​ 的权值，$S_u$​ 为点 $u$​ 的子树的权值和，$L_u$​ 为节点 $u$​ 下方的节点个数。由于节点个数较大，需要用 Map 来存。  
根节点高度为 $0$​。


对于修改操作，暴力往上跳，更新所有 $u$ 上方节点的 $S$ 即可。


对于询问操作，考虑一次在树上从根开始，随机向下走并断边的过程。记录一个上面已经被断出来的连通块的价值最大值 $Mxv$​。  
假设现在节点 $u$，左儿子为 $l$，右儿子为 $r$​：  
+ 若 $S_u \le Mxv$​​，则以 $u$​​ 子树中叶子为结束的根叶路对应的价值最大连通块价值即为 $Mxv$​​​。由于所有叶子对应的根叶路有 $\frac{L_u}{2^h}$ 的概率会来到这里，对答案的贡献为 $Mxv \times \frac{L_u}{2^h}$​​​。不需要再继续往下递归算了。
+ 若 $S_u \ge Mxv$​​，则此子树对答案可能还有贡献：
  + 若此节点为叶子，则对答案的贡献为 $\frac{\max(u,Mxv)}{2^h}$​。​
  + 若此节点不为叶子，往左右儿子递归即可。



为了不掉精度，在计算时所有答案乘以 $2^h$，最后除掉即可。

至此，得到了一个 $O(qh \log n) = O(qh^2)$​ 的做法，足以通过此题。

---

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int h;
unordered_map<int,int> V,S;

inline
int L(int u)
{
	return (1<<h)/(1<<(int)log2(u));
}
inline
bool isLeaf(int u)
{
	return ((int)log2(u))==h;
}
inline
void update(int p,int v)
{
	V[p]+=v;
	for(int u=p;u;u>>=1)
	{
		S[u]+=v;
	}
}
unsigned long long query(int u,int Mxv)
{
	int l=(u<<1),r=(u<<1)|1;

	if(S[u]<=Mxv)
	{
		return 1ull*L(u)*Mxv;
	}
	if(isLeaf(u))
	{
		return max(V[u],Mxv);
	}

	unsigned long long ans=0;
	ans+=query(l,max(Mxv,V[u]+S[r]));
	ans+=query(r,max(Mxv,V[u]+S[l]));
	return ans;
}

int main()
{
	int q;
	scanf("%d%d",&h,&q);

	char *s=new char[110];
	int p,v;
	while(q--)
	{
		scanf("%s",s);
		if(s[0]=='a')
		{
			scanf("%d%d",&p,&v);
			update(p,v);
		}
		if(s[0]=='d')
		{
			printf("%.6lf\n",(double)query(1,0)/(1<<h));
		}
	}
}
```

