>### [洛谷题目页面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1324C) & [CodeForces题目页面传送门](https://codeforces.com/contest/1324/problem/C)

>有$n+2$个格子，编号$0\sim n+1$。$\forall i\in[1,n]$，格子$i$上有一个字母$a_i\in\{\texttt L,\texttt R\}$，分别表示在格子$i$上只能往左、右跳。青蛙一开始站在格子$0$，$a_0=\texttt R$。求一个最小的$d$，表示青蛙一次能跳$1\sim d$格且不能出格，使得青蛙能到达格子$n+1$。保证总有符合要求的$d$。本题多测。

首先，不难发现对于任意一个$d$，能到达的格子组成前缀。证明：反证法。若不组成前缀，即存在$i\in[1,n]$使得$i$不能到达且$i+1$能到达。此时必存在一个$x\in[0,i)$使得$a_x=\texttt R$且$x$能到达$[i+1,n+1]$中任意一个格子$y$。根据青蛙跳的规则，$[x+1,y]$内任意一个格子都能从$x$到达，又$x<i,y>i\Rightarrow i\in[x+1,y]$，与$i$不能到达矛盾。得证。

接下来，又~~双叒叕~~不难发现往左跳的格子不起丝毫作用，即任意一个能到达的格子都可以只往右跳来到达。证明：数学归纳法。设对于某一个$d$，能到达的格子组成的前缀为$[0,r](r\geq0)$。
1. 格子$0$显然满足可以只往右跳来到达；
2. $\forall x\in[1,r]$，假设$\forall i\in[0,x)$，格子$i$都满足可以只往右跳来到达。对于$x$的某一种到达方式，设最后一步是由$y$跳过来的，分$2$种情况：
   1. $y<x$。此时最后一步一定是往右跳。再加上$\forall i\in[0,x)$，格子$i$都满足可以只往右跳来到达，可以得出格子$x$满足可以只往右跳来到达；
   2. $y>x$。此时在$y$的到达方式中，必有一步是从$z\in[1,x)$跳到$xx\in[x,n+1]$。根据青蛙跳的规则，$[z+1,xx]$内任意一个格子都能从$z$到达，又$x>z,x\leq xx\Rightarrow x\in[z+1,xx]$，所以$x$能被$z$往右跳到达。再加上$z\in[1,x)\subsetneq[0,x)$且$\forall i\in[0,x)$，格子$i$都满足可以只往右跳来到达，可以得出格子$x$满足可以只往右跳来到达。

   综上，若$\forall i\in[0,x)$，格子$i$都满足可以只往右跳来到达，那么格子$x$满足可以只往右跳来到达。

综上，得证。

于是我们可以把所有$a_i=\texttt R$的$i$有序地抽出来组成序列$pos$，特殊地，$pos_{|pos|}=n+1$。显然，$\forall i\in[1,|pos|),pos_i\to pos_{i+1}$，这种跳法最省$d$。要满足每次跳，起点和终点的距离都在$d$以内，所以答案是$d=\max\limits_{i=1}^{|pos|-1}\{pos_{i+1}-pos_i\}$。

下面是AC代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define pb push_back
const int N=200000;
int n;
char a[N+5];
void mian(){
	cin>>a+1;
	n=strlen(a+1);
	vector<int> pos;
	pos.pb(0);
	for(int i=1;i<=n;i++)if(a[i]=='R')pos.pb(i);
	pos.pb(n+1);
	int ans=0;
	for(int i=0;i+1<pos.size();i++)ans=max(ans,pos[i+1]-pos[i]);//取最大距离 
	cout<<ans<<"\n";
}
int main(){
	int testnum;
	cin>>testnum;
	while(testnum--)mian();
	return 0;
}
```