# [ABC017D] サプリメント

[link](https://atcoder.jp/contests/abc017/tasks/abc017_4?lang=en)

## 题意

给定一个长度为 $n$ 的序列 $f_1,f_2,\dots,f_n$，种类数为 $m$，满足 $\forall\ 1\le i\le n,1\le f_i\le m$。

将序列 $\{f_n\}$ 分成若干段，满足每段内的 $f_i$ 互不相同，问分割方案总数，对 $10^9+7$ 取模。

数据范围：$1\le n,m\le 10^5$。

时间限制：$3\ \text{s}$，空间限制：$256\ \text{MB}$。

## 分析

考虑 dp，设 $dp_i$ 为 $f_1,f_2,\dots,f_i$ 的答案。

那么显然有转移：

$$dp_i=\sum_{j=l}^{i-1} dp_{j-1}$$

其中，$l$ 是满足 $f_l,\dots,f_i$ 互不相同的 $l$ 中的最小值。

考虑前缀和，设 $sum_i=\sum_{j=1}^i dp_j$，则转移转化为：

$$dp_i=sum_{i-1}-sum_{l-2}$$

考虑如何快速求出 $l$，显然的，当 $i$ 单调递增时，$l$ 也会单调递增，考虑指针法（好像叫什么尺取法？忘记了）。

设 $pre_i$ 为满足 $f_i=f_j$ 和 $1\le j\le i$ 的最大的 $j$，如果不存在这样的 $j$，则钦定 $pre_i=0$，这个可以用桶来计算。

那么每次只需 $\max(l,pre_i+1)\to l$ 即可（想想为什么，挺显然的），那么我们得到了 $l$ 之后就可以直接转移了。

## 细节

1. 注意指针 $l=1$ 的情况，要特殊判断，否则会出现访问 $sum_{-1}$ 的情况；

2. 输出答案的时候一定要再输出一个换行，蒟蒻就因为这个瞪了好久。

3. 要初始化 $dp_0=sum_0=dp_1=1,sum_1=2$。

## 代码

~~~cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=1e5+10,mod=1e9+7;
int n,m;
int f[MAXN];
int bar[MAXN],pre[MAXN]; //bar 是桶 
int dp[MAXN],sum[MAXN];
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&f[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		pre[i]=bar[f[i]];
		bar[f[i]]=i;
	}
	dp[0]=sum[0]=dp[1]=1;
	sum[1]=2;
	int l=1;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		l=max(l,pre[i]+1);
		if(l==1)
			dp[i]=sum[i-1];
		else
			dp[i]=(sum[i-1]-sum[l-2]+mod)%mod;
		sum[i]=(sum[i-1]+dp[i])%mod;
	}
	printf("%d\n",dp[n]);
	return 0;
}
~~~

[AC记录](https://atcoder.jp/contests/abc017/submissions/37898099)

## 写在最后

蒟蒻很菜，如果写的有不清楚或不对的地方望读者私信我指出，我会及时修正。