# 导言

因为这题没做出来这场比赛我 $360$……（差一点就 $AK$ 了……）

其实正解不难想，而暴力更好想。因此下面会给出两种解题的思路。

也感谢大家能够耐心地阅读完我的这篇题解。

声明：若要转载此文或部分内容，请注明出处。谢谢合作。

# 解法 1

考场上啥都想不出来……（~~是我蠢了~~）咋办呢？

打个暴力！暴力计算是 $O(n^2)$ 的，可以拿到 $20pts$。

暴力打完了可不能坐以待毙啊，于是开始找规律，我发现这个数列在某网站有收录，但都是英文，而且没有通式。（这下完了，连 $60pts$ 都要没了？）

不！有的时候原序列没有规律，不妨换成 **差分** 数列。

我们对 $n=1…20$ 进行一下差分，得到：

~~~
(0) 1 1 3 1 3 3 7 1 3 3 7 3 7 7 15 1 3 3 7 3
~~~

如果能 $O(N)$ 求出差分数组，就可以 $O(N)$ 求出答案。定义差分数组为 $b$。

乍一看没什么规律，但有些数字相等，有些数字是“乘二加一”的关系？看看有没有规律。发现相邻的没有规律，又考虑到数据范围是 $log$ 的，所以看看“除二”之类。果不其然，就让我们找到了：

$$b_i=\begin{cases}0&i=0\\b_{\frac{i}{2}}& i\text{ 为偶数}\\ 2×b_{\frac{i}{2}}+1&i\text{ 为奇数}\end{cases}$$

（上面的除法默认向下取整）

有了这个递推式我们就可以 $O(N)$ 求出 $b$ 数组，最终的答案即为：

$$ans=\sum_{i=1}^{n}b_i$$

这个是比较简单的。这样可以拿到 $60pts$。

接下来考虑优化。（$70pts$ 分段打表即可）

因为原数组可以通过差分数组还原，令原数组为 $S$。（上面已经提到差分数组是 $n=1,2…$ 对应答案的差分数组，所以 $S$ 即为答案数组，最终答案为 $S_n$）

**下面的除法默认向下取整。**

先将上面求 $b$ 的式子变形一下：

$$\begin{cases}b_0=0\\b_{2i}=b_i\\b_{2i+1}=2b_i+1\end{cases}$$

那么考虑，当 $n$ 为偶数的时候：

$$S_n=\sum_{i=1}^{n}b_i=\sum_{i=1}^{n/2}b_{2i-1}+\sum_{i=1}^{n/2}b_{2i}$$

上面的变换是对 $b$ 数组进行奇偶分类，然后我们发现 $b$ 数组已经出现了式子，再次套用上面 $b$ 数组的递推式可以得到：

$$S_n=\sum_{i=1}^{n/2}(2b_{i-1}+1)+\sum_{i=1}^{n/2}b_{i}=\frac{n}{2}+\sum_{i=0}^{n/2-1}2b_{i}+\sum_{i=1}^{n/2}b_{i}$$

因为 $b_0=0$，因此又可以再次变换：

$$S_n=n+2\sum_{i=1}^{n/2-1}b_{i}+\sum_{i=1}^{n/2}b_{i}=2S_{\frac{n}{2}-1}+S_{\frac{n}{2}}+\frac{n}{2}$$

因此我们得到了偶数的 $S$ 递归式。

接下来考虑 $n$ 为奇数。 $n$ 为奇数时唯一不同的是还要计算上 $n$，因为上面的计算方法会忽略掉 $n$ 这个奇数。（可以观察一下奇数部分，左边的和式）

所以重新列式：

$$S_n=\sum_{i=0}^{n/2}b_{2i+1}+\sum_{i=1}^{n/2}b_{2i}$$

（因为与上面变换类似我就不多列一个式子了）

你会发现我们左边的和式变换了一下，这样就可以考虑到 $n$ 也为奇数。

又因为当 $n=1$ 时，也即 $i=0,2i+1=1$，$S_n=1$（打表可以计算，手算也可以），那么我们可以把左边的和式下界 $i$ 从 $0$ 变为 $1$，然后整个式子加一：

$$S_n=1+\sum_{i=1}^{n/2}b_{2i+1}+\sum_{i=1}^{n/2}b_{i}$$

（因为很多部分和上面相同这边直接化开）

继续：

$$S_n=1+\sum_{i=1}^{n/2}(2b_{i}+1)+S_{\frac{n}{2}}=3S_{\frac{n}{2}}+\frac{n}{2}+1$$

（已经说过除法默认下取整）

现在 $n$ 的情况已经讨论完了，题目也解决了。

重新整理一下上面的式子：（据题目的式子知道 $S_0=0$）

$$S_n=\begin{cases}0&n=0\\2S_{\frac{n}{2}-1}+S_{\frac{n}{2}}+\frac{n}{2}&n\text{ 为偶数}\\3S_{\frac{n}{2}}+\frac{n}{2}+1&n\text{ 为奇数}\end{cases}$$

这样我们就可以利用递归求出 $S_n$了，时间复杂度 $O(\text{log }n)$。 记得记忆化，不然会重复算很多，如果懒得手写 $Hash$ 表，就用 $map$，时间复杂度 $O(\text{log}^2n)$。

（当时我多么蠢，就推个式子竟然没想到……）

# 解法 2

考虑把原来的式子变形一下，因为 $a<b$，所以原来的式子相当于：

$$\sum_{a=0}^{n}\sum_{b=a+1}^{n}[ \ b\text{ xor }a\mid b-a\ ]$$

因为异或相当于不退位的减法，所以在二进制下模拟即可发现：

$$b\text{ xor }a≥b-a$$

所以上式的主体部分即 $[ \ b\text{ xor }a=b-a \ ]$。

在二进制下，发现 $a$ 中为 $1$ 的位在 $b$ 中一定要为 $1$，通过枚举 $b$，利用组合数学即可计算。计算方法就是：假设 $i$ 中有 $f(i)$ 位是 $1$，那么我们可以取其中的 $1$ 位，方案即 $C_{f(i)}^1$，同理取 $2$ 位的方案是 $C_{f(i)}^2$，以此类推，这样枚举的方案就是满足 $i\text{ xor }?=i-?$ 的。

这里不用考虑排列，是因为这些数字在 $b$ 中已经排好。

考虑方案总和，因为 $a<b$，即 $a≠b$，因此 $C_{f(i)}^{f(i)}=1$ 的方案排除，那么总方案数（上面的 $S$ 数组，解法 1）有：

$$S_{n}=\sum_{i=1}^{n}(2^{f(i)}-1)=\sum_{i=1}^{n}2^{f(i)}-n$$

使用 $lowbit$ 运算可计算 $i$ 中 $1$ 的数量，均摊是 $O(1)$ 的，可以拿到 $60pts$，总的代码如下：

~~~cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define lowbit(x) (x & -x)

int calc(int x) {
	int cnt = 0;
	for( ; x; x -= lowbit(x))
		cnt++;
	return cnt;
}

int bit[32];

int main() {
	int n;
	scanf("%d", &n);
	bit[0] = 1;
	for(int i = 1; i < 32; i++)
		bit[i] = 1 << i;
	int ans = 0;
	for(int i = n; i; i--)
		ans += bit[calc(i)] - 1;
	printf("%d\n", ans);
	return 0;
}
~~~

接下来考虑优化。

观察 $f$ 数组是否也具有可递归的性质？其实有的，在位运算中，右移一位就是除 $2$，考虑奇数除二，那么 $f_n=f_\frac{n}{2}+1$，这是因为奇数右移的时候最低位的 $1$ 被舍去了；同理偶数 $f_n=f_\frac{n}{2}$，因为偶数最低位为 $0$。

（知道位运算的上面应该比较显然）

整理一下：

$$\begin{cases}f_0=0\\f_{2i}=f_i\\f_{2i+1}=f_i+1\end{cases}$$

然后仍然按照上面的方法推理即可，我记得我翻了一下别人的题解也有这种方法推理的，因为篇幅限制这里就不推了，大家自己尝试一下如何？


但是我记得别人推的情况只有偶数的，建议大家推下奇数的情况看看是否相同。

下面是我推出的结论：

$$S_n=\begin{cases}0&n=0\\2S_{\frac{n}{2}-1}+S_\frac{n}{2}+\frac{n}{2}&n\text{ 为偶数}\\3S_\frac{n}{2}+\frac{n}{2}+1&n\text{ 为奇数}\end{cases}$$

与解法 $1$ 推出来的式子不谋而合，可以 $O(\text{log }n)$ 计算。

# 代码

至此，本题的两种解法就讲完了，第一种想法适合考场写，而第二种想必才能够成为正解。但是考场发现规律也是不容易的，个人认为第一种解法比较实用。

我知道你们只想看代码，但是因为该讲的我讲完了，所以下面的代码不会有任何注释。

因为两种解法的式子相同，代码自然也就相同：

~~~cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int mod = 1e9 + 7;

map<long long, int> f;

int solve(long long n) {
	if(!n) return 0;
	if(f[n]) return f[n];
	if(n & 1) 
		f[n] = (3LL * solve(n >> 1) + (n >> 1) + 1) % mod;
	else f[n] = (2LL * solve((n >> 1) - 1) + solve(n >> 1) + (n >> 1)) % mod;
	return f[n];
}

int main() {
	long long n;
	scanf("%lld", &n);
	printf("%d\n", solve(n));
	return 0;
}
~~~

因为我懒得手写 $Hash$ 表，又不想用 $C++11$ 的 $unordered\_map$，因此选择了 $C++ \ STL$ 中的 $map$，所有操作都是 $O(\text{log }n)$ 的，因此时间复杂度 $O(\text{log}^2n)$，期望得分 $100pts$。

# 后记

感谢大家阅读完这一篇题解，同时我也再次重申：若要转载此文或部分内容，请注明出处。

如果对本文有任何疑问或者指出错误，请私信我（洛谷）。

（~~**不知道我写了这么多可否无耻的求个赞……**~~）

## Update

- $2020-02.02$，自己阅读的时候发现了一些公式错误，进行了修正，没想到第一次修正的时候管理审核那么快，这里说声抱歉，还希望管理重审。