选自 [浅谈一类最小乘积问题](https://www.luogu.com.cn/blog/shenxinge/qian-tan-yi-lei-zui-xiao-sheng-ji-wen-ti)

>题目描述

>给出一个 $n$ 个点 $m$ 条边的无向图，第 $i$ 条边有两个权值 $a_i$ 和 $b_i$ 。求该图的一棵生成树 $T$ ，使得
$$\left(\sum_{e\in T}a_e\right)\times\left(\sum_{e\in T}b_e\right)$$
>最小。

令 $x=\sum_{e\in T}a_e$ , $y=\sum_{e\in T}$ , 那么每一棵生成树对应二维平面上的点 $x,y$ 。

#### 凸性证明

我们考虑用曲线 $k=xy$ 来截这些点 , 于是需要找到 $k$ 最小的曲线使得有点在这条曲线上 , 容易发现这个点肯定在下凸壳上 , 考虑证明 。

我们设凸包上的点 $(a,b)$ , $(a+c,b+d)$ , 有 $c>0,d<0$ 。

那么我们假定一个凸包内的点 $(a+ct,b+dt)$ , 有 $0 \leq t \leq 1$ 。

那么这个点的代价是 :

$$(a+ct)(b+dt)=cdt^2+(ad+bc)t+ab$$

由于 $cd<0$ , 关于 $t$ 的代价函数是一个开口向下的二次函数 , 那么这个最小值一定存在于边界也就是 $t=0$ 或者是 $t=1$ 的情况 , 由此得证凸性。

#### quick-convex 构造

有该结论以后可以找到 $x$ 最大的点和 $y$ 最大的点 , 使用一步 $quick-convex$ 算法即可完成 。

接下来具体讲述如何使用 `quick-convex` 算法 。

对于目前已有点 $A$ 和 $B$ ， 目的是要求 $AB$ 线段最下方的点 $C$ 。将其分为 $AC$ 和 $CB$ 两段 ， 然后接着分治下去 。

考虑如何找到最下方的点 $C$ ， 可以用面积考虑 。 我们需要找到一个点 $C$ 使得 $S_{\Delta ABC}$ 最小 。

用向量表示 $\vec{AB} , \vec{AC}$ , 面积是 $S=-\frac{\vec{AB}\times \vec{AC}}{2}$ , 考虑打开这个柿子 。

$${\vec{AB}} \times {\vec{AC}}={(x_B-x_A)(y_C-y_A)-(x_C-x_A)(y_B-y_A)}$$

$$=(x_B-x_A)y_C+(y_A-y_B)x_C-(x_B-x_A)y_A+(y_B-y_A)x_A$$

发现后面两项是常数 , 前面两项与 $C$ 有关 。 

考虑将边权改为 $(x_B-x_A)b_i + (y_A-y_B)a_i$ 即可得到 $C$ 的坐标 。

#### 另一种转化

看到这个边权 ， 我们其实发现这是一个最小化和 $AB$ 同斜率在 $y$ 轴截距最小直线的问题 。 令直线 $AB$ 斜率为 $-k$ ， 需要最小化 $kx+y$ 的值 ， 把每条边权替换成 $ka_i+b_i$ 可以得到和上面一样的柿子。

#### 关键代码

```cpp
inline void solve(Point A,Point B)
{
	For(i,1,m)
		e[i].w=e[i].b*(B.x-A.x)+e[i].a*(A.y-B.y);
	Point C=kruskal();
	if(cross((B-A),(C-A))>=0) return;
	solve(A,C),solve(C,B);
}
```


#### 时间复杂度分析

真的没有营养 ， 没有必要去看。

另外这种做法的时间复杂度其实一直是个迷 ， 理论分析比较困难。

接下来将证明 $n$ 个点凸包上的点是 $R^{\frac{2}{3}}$ 级别的 , 其中 $R$ 为点的坐标范围 , 是 $[0-R]$ 的 , 本题中 $R=max(suma,sumb)$。

考虑我们构造出的凸壳大小为 $T$ , 我们得到的凸壳点集为 $V$ , 这个凸壳是一个左下凸壳 。 考虑翻转凸壳变为右下凸壳 , 得到的点集按横坐标进行排序得到 $(x_i,y_i)$ ，由于是右下下凸壳 , 斜率从0开始依次递增 ， 而且斜率两两不相等 。

所以可以设 $v_iv_{i+1}$ 的斜率为 $\frac{p}{q}$ , $p,q$ 为互质的正整数 。 可以得到 :

$\frac{y_{i+1}-y_i}{x_{i+1}-x_i} = \frac{p}{q}$ , 显然是有 $y_{i+1}-y_i=p \times t,x_{i+1}-x_i=q \times t$ , $t \geq 1$ 。

那么就有 $(x_{i+1}+y_{i+1})-(x_i+y_i)=(p+q) \times t \geq p+q$

所有柿子相加 ， 那么就有 $x_T+y_T-(x_1+y_1) \geq \sum_{i=1}^{T-1} p_i+q_i$ 。

容易得知 

$$x_T+y_T-(x_1+y_1) \leq R+R$$ 

$$sum_{i=1}^{T-1} p_i+q_i \leq 2 \times R$$

于是我们需要找到一个最小的 $T'$ 使得对于分子分母和前 $T'$ 小的分子分母均为正整数的既约分数 (注意不是既约真分数) , 其分子分母的和大于 $2 \times R$ , 这个 $T'$ 就是 $T$ 的上界。我们在下文所叙述的 $T$ 的意义即为 $T'$ 也就是 $T$ 的上界。

分子分母均为既约分数的前 $i$ 小分子分母和的大小记为 $F_i$ ,实质上是正整数到正有理数的正则双射中的分母 $\leq 1$ 的情况 [A038567](https://oeis.org/A038567) ，构造序列 $P$ 使得每个数 $i$ 都恰好在 $P$ 中连续出现 $i$ 次 , 也就是数列 [A002024](https://oeis.org/A002024) , 令其前 $i$ 项的和为 $G_i$ 。考虑到分子分母和为 $i$ 且分子分母都为正整数的既约分数不会超过 $i$ 个 , 所以一定有 $F(i) \geq G(i)$ , 要证 $F(T) \geq 2 \times R $ 只需要证明 $G(T) \geq 2 \times R $ 即可 。

考虑如何对于 $G(T)$ 求和 , 我们考虑 $P$ 的详尽定义是对于 $i \geq 1$ , $\frac{i\times (i-1)}{2} < j \le \frac{i \times (i+1)}{2}$ , 有 $P_i=j$ 。

于是对于下标为 $\frac{i \times (i+1)}{2}$ 的 $G(\frac{i \times (i+1)}{2})=\sum_{j=1}^{i} i^2$

考虑令 $t=\lfloor \sqrt{T} \rfloor$ 容易得到 $G(T) \geq G(\frac{t \times (t+1)}{2}) = \sum_{i=1}^{t} i^2$

众所周知平方和等于 :

$$\sum_{i=1}^{t} i^2=\frac{t(t+1)(2t+1)}{6}$$

也就是:

$$\frac{t(t+1)(2t+1)}{6} \geq 2 \times R$$

的最小的 $T$ , 解出来可以近似认为是 $R^{\frac{2}{3}}$ 级别的 (不会真的有人去解吧） ，由于放缩的问题其实离上界有一定的距离 , 其实跑起来效率是很高的 。 

其实对于这个问题我们只取了左下凸壳 , 容易得知对于一个凸包来说 ， 它的大小是 $4T$ ， 其实更接近于 $R^{\frac{2}{3}}$ 。

回到本题 , 这样的话凸包上的点的个数为 $O((na)^{\frac{2}{3}}) $ 级别 ， 所以本体的复杂度事实上是 $O((na)^{\frac{2}{3}}m logm) $ 的 , $logm$ 在于对边排序 , 如果你会 $O(m)$ 线性最小生成树的话那就可以做到 $O((na)^{\frac{2}{3}}m) $ 。

#### 总结与评价
其实能看出来这种套路推广不是很多 , 题目相对较少因为它实在太过于 $educational$ 以至于一道类似的题目只能区分做过这道题目与没有做过这道题目的人 。 是一种图论和计算几何的结合比较好的类型 。

因为二维乘积形式太过于完美联想到二维平面 ， 导致我很难有别的优美的 $idea$ 讲一些代价形成的点映射到二维平面上 。 如果有的话请务必告诉我 (因为笔者是在太菜了,水平真的有限,能力真的不够) 

`quick-convex` 做法是一种增量法 ， 理论上来讲可以推广到高维空间 , 但我觉得没有必要 ， 而且时间复杂度的分析会变得更加困难 , 实现也会很麻烦 , 等我会了三维凸包再来（其实要退役了 , 也没有机会去学了）。