本题主要练习欧拉筛法（也叫线性筛法）。直接开始吧！

### \*一个不常用的函数：cbrt

$\operatorname{cbrt}(x)$ 其实就是求 $x$ 的**三次方根**。与 $x ^ \frac{1}{3}$ 等价。

### 一、题意

找出所有在 $[1,10^6]$ 范围以内所有因数个数能被分解成 $2$ 个质数的所有数。每 $9$ 个输出一个。

### 二、注意事项

- 申清题意，是这个数的因数个数分解而不是这个数。

- $10^6$ 非常大，如果代码使用一般算法，会 TLE。

### 三、思路

这道题既然与质数有关，可以立马想到两种筛法：

1. 埃氏筛法，时间复杂度为 $O(n \log n)$。

2. 欧拉筛法，时间复杂度为 $O(n)$。

我们一看，第一种筛法肯定不可取。所以，只能用第二种筛法。但是想到这，肯定还是不够的。如果不在筛质数的时候把每个数的因数个数算出来，到后面用 $O(\sqrt{n} \times 10^6)$ 的复杂度计算，必然也是不行。那么应该如何做呢？

我们用 $d_i$ 表示 $i$ 的因数个数，$cnt_i$ 表示 $i$ 的最小质因子个数，$p_i$ 表示第 $i$ 个质数的值。分下列三种情况：

1. $i$ 为质数。这时，$d_i=2$，$cnt_i=1$，因为因数只有 $1$ 和本身。这种情况比较好想。

2. $i \bmod p_j \not= 0$。也就是说，$i$ 分解质因数后没有质因数 $p_j$。但是 $i \times p_j$ 一定包含 $p_j$。$i \times p_j$ 分解质因数后一定是这样的：

$$i \times p_j = {p_1}^a \times {p_2}^b \times {p_3}^c \times \cdots \times p_j$$

上面的公式中，$p_1,p_2,p_3$ 等为其他质数，$a,b,c$ 为对应指数。那么还有下面的式子：

$$d_{i \times p_j} = (1 + a) \times (1+b) \times \cdots \times (1 + 1)$$

因为我们从小到大枚举，所以 $p_j$ 一定是 $i \times p_j$ 的最小质因子。所以，$cnt_{i \times p_j} = 1$。

3. $i \bmod p_j = 0$。也就是说， $i$ 中包含 $p_j$，且为 $i$ 的最小质因子。得到以下算式：

$$d_{i \times p_j} = (1 + a + 1) \times (1 + b) \times (1 + c) \times \cdots \times (1 + \cdots) = d_i \div (cnt_i+1) \times (cnt_i + 2)$$

$$cnt_{i \times p_j} = cnt_i+1$$

这时，第一个任务已经完成。接下来，我们从 $1$ 枚举到 $10^6$，如果一个数的因数个数能被分解成 $2$ 个质数，那么说明这个数的因数个数有 $4$ 个因数。同时，如果这个数的因数个数的三次方根为整数，也是不行的。

### 四、代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e6+10,n=1e6;
int p[N],cnt[N],d[N],len;
bool vis[N],pd[N];
void init()
{
	vis[0]=vis[1]=true;
	d[1]=1;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		if(!vis[i])
		{
			p[++len]=i;
			d[i]=2;
			cnt[i]=1;
		}
		for(int j=1;j<=len&&p[j]*i<=n;j++)
		{
			vis[p[j]*i]=true;
			if(i%p[j]==0)
			{
				d[i*p[j]]=d[i]/(cnt[i]+1)*(cnt[i]+2);
				cnt[i*p[j]]=cnt[i]+1;
				break;
			}
			else
			{
				d[i*p[j]]=d[i]*d[p[j]];
				cnt[i*p[j]]=1;
			}
		}
	}
}
int main()
{
	init();//求出1到10^6的因数个数
	int tot=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(d[d[i]]==4)
		{
			int x=cbrt(d[i]);
			if(x*x*x!=d[i])tot++;//三次方根不为整数，因为int型把小数部分略去了，再把x乘3次验证
		}
		if(tot==9)//每9个输出一个
		{
			printf("%d\n",i);
			tot=0;//计数器归零
		}
	}
	return 0;
}
```

### 五、小结

这题有许多思路，但大多都是被巨大的数据范围拦下了。本文章完全参考于[此大佬](https://blog.nowcoder.net/n/0c6848302f3f45689fd1969e8d8c24b4)，我表示非常感谢。