Update:2022.08.09 增加了 SPFA 的优化。

Update:2022.09.17 更新了云剪切板，把可恶的负权环删了。

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/SP30669)

## 0xff 前言

这里将介绍四种最短路算法，其中三种单源最短路算法（Dijkstra，Bellman-Ford，SPFA），一种多源最短路（Floyed-Warshall）算法。但只有两种可以过。本人喜欢 Dijkstra，所以本人用的是 Dijkstra。

## 0x00 Floyed-Warshall（简称 Floyed）

### 0x01 什么是 Floyed？

Floyed 是一种多源最短路算法，可以计算任意两个点的最短路距离。

### 0x02 Floyed 的算法思路及其本质？

Floyed 的算法思路为：依次枚举中转点、起点、终点进行松弛，所以 Floyed 的算法本质是动态规划。

### 0x03 Floyed 的缺陷？

无（如果不算时空复杂度的话）。

### 0x04 Floyed 的时空复杂度及其优化？

Floyed 设的状态为：`dis[i][j]` 表示从点 `i` 到点 `j` 的最短路距离，所以 Floyed 的空间复杂度为 $\Theta(n^2)$。由于有三层循环依次枚举中转点、起点、终点，所以 Floyed 的时间复杂度为 $\Theta(n^3)$，所以对于本题，时间复杂度绝对过不了。

关于 Floyed 的优化，本蒟蒻暂时不知道（知道的可以私信或评论）。

## 0x10 Dijkstra

### 0x11 什么是 Dijkstra？

Dijkstra 是一种单源最短路算法，可以计算从一个点开始到其它所有点的最短路距离。

### 0x12 Dijkstra 的算法思路及其本质？

Dijkstra 的思路为：每次从所有点中选出未被标记且距离源点最近的点，将其标记，并把与其相连的点松弛，所以 Dijkstra 算法本质为贪心。

### 0x13 Dijkstra 的缺陷？

Dijkstra 不能处理**大部分**有负边权的图，为避免篇幅过长，已放入[云剪切板](https://www.luogu.com.cn/paste/93qg0oa6)中。

### 0x14 Dijkstra 的时空复杂度及其优化？

Dijkstra 的所有数组都是一维的，所以空间复杂度为 $\Theta(n)$，朴素的 Dijkstra 是要枚举每一点进行比较，一共是 $\Theta(n)$，再加上最外层枚举每一个点的循环，就是 $\Theta(n^2)$。这样的复杂度是绝对过不了的。

但为什么我还能过呢？因为 Dijkstra 可以进行堆优化。不知道堆的出门右转[百度](https://baike.baidu.com/item/%E5%A0%86/20606834?fr=aladdin)，这里不予解释。由于取出堆顶以及入队的复杂度为 $\Theta(1)$，堆排序的复杂度为 $\Theta(\log n)$ ,所以时间复杂度就降为了 $\Theta(n\log n)$，对于本题，能过。

## 0x20 Bellman-Ford（简称 Ford）

### 0x21 什么是 Ford？

Ford 是一种单源最短路算法，可以计算从一个点开始到其它所有点的最短路距离。

### 0x22 Ford 的算法思路及其本质？

Ford 的思路为：枚举每一个点以及每一条边进行松弛操作。本质就是通过松弛求最短路

### 0x23 Ford 的缺陷？

Ford 在存在负权环的图中无法结束执行，因为可以不断进行松弛操作。但这好像也是一个好处，我们可以用 Ford 来判断是否有负权环。

### 0x24 Ford 的时空复杂度及其优化

Ford 的所有数组都是一维的，所以 Ford 的空间复杂度为 $\Theta(n)$。由于 Ford 两层循环分别枚举所有点以及所有边，所以 Ford 的时间复杂度为 $\Theta(nm)$，所以对于本题过不了。

Ford 也有优化，可以使用队列进行优化，这就是我们接下来介绍的 SPFA。

## 0x30 SPFA

### 0x31 什么是 SPFA？

SPFA 是 Bellman-Ford 的队列优化，国际上通称“队列优化的 Bellman-Ford 算法”，只在中国流行 SPFA 的称呼。SPFA 是一种单源最短路算法，可以计算从一个点开始到其它所有点的最短路距离。

### 0x32 SPFA 的算法思路及其本质？

SPFA 的思路为：从源点开始，每当对一条边进行了松弛操作，只要另一个端点不再队列中，就将其入队。由于 SPFA 是 Ford 的优化，所以本质就是 Ford。

### 0x33 SPFA 的缺陷？

由于 SPFA 是 Ford 的优化，所以 SPFA 的缺陷同 Ford。SPFA 还有一个缺陷，就是会在网格图中被卡（下面会讲）。

### 0x34 SPFA 的时空复杂度及其优化

SPFA 的所有数组都是一维的，所以 SPFA 的空间复杂度为 $\Theta(n)$。由于每一条边都一定会被枚举至少一遍 SPFA 的时间复杂度为 $\Theta(km)$。其中 $k$ 是一个不稳定的常数，范围为 $1\le k\le n$，所以在某些时候 SPFA 会被卡会 Ford。于是有一位 NOI 出题人~~出言不逊~~直言不讳：

> 关于 SPFA，它死了。

那到底在什么情况下会被卡回 $\Theta(nm)$ 呢？就是在每一条边都被每一个点更新的时候，也就是网格图。

但是本题出题人没有尝试去卡 SPFA，所以对于此题，SPFA 能过。

SPFA 有四种优化，也就是 Ford 的优化的优化。

1. SLF 优化：全称 Small Label First 优化，这是用双段队列优化的，一般使用 STL
中的 deque。这种优化最常用。

1. LLL 优化：全称 Large Label Last 优化，顾名思义就是大的放后面，这个不是针对要入队的元素，而是针对要出队的元素。

1. SLF+LLL 优化：这是第一种与第二种的结合，SLF 针对的是入队元素，LLL 针对的是出对元素，两者互不干扰，所以可以结合。

1. DFS 优化：普通 SPFA 是用的是 BFS 思想，每当扩展出一个新的节点，总是把它放到队列的末尾，这种方法的缺点是中断了迭代的连续性，实际上可以直接从这个新节点继续往下扩展。这种优化一般用于判断[负环](https://www.luogu.com.cn/problem/P3385)，可以将时间复杂度降到 $\Theta(m)$（$m$ 是边数）。但如果求最短路，建议不要使用。

## 0x40 AC Code（本人懒，只写了 Dijkstra）

```cpp
//by olkieler
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define inf LLONG_MAX
#define N 1000005
#define M 10000005
using namespace std;
struct node
{
	int vaule;
	int rk;
	friend bool operator<(node x,node y)
	{
		return x.vaule>y.vaule;
	}//重载运算符
}ls;
priority_queue<node>q;
struct nd
{
	int next;
	int vaule;
	int pointer;
};
nd edge[M];//邻接表存图
int tot,n,m,s;
bool visited[N];
int head[N];
int d[N];
inline void add(int x,int y,int z)
{
	edge[++tot].vaule=z;
	edge[tot].pointer=head[x];
	edge[tot].next=y;
	head[x]=tot;
}//建边
inline void dijkstra(int s)
{
	while(!q.empty())
	{
		q.pop();
	}
	for(int i=0;i<n;i++)//注意点是从 0 开始，我在这里卡了两天！
	{
		d[i]=inf;
		visited[i]=0;
	}
	d[s]=0;
	q.push(node{0,s});
	while(!q.empty())
	{
		ls=q.top();
		q.pop();
		if(visited[ls.rk])
		{
			continue;
		}
		visited[ls.rk]=1;
		for(int j=head[ls.rk];j;j=edge[j].pointer)
		{
			if(d[edge[j].next]>d[ls.rk]+edge[j].vaule)
			{
				d[edge[j].next]=d[ls.rk]+edge[j].vaule;
				q.push(node{d[edge[j].next],edge[j].next});
			}
		}
	}
}//模板 Dijkstra
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);
	cin>>n>>m>>s;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		int u,v,w;
		cin>>u>>v>>w;
		add(u,v,w);
		add(v,u,w);
	}
	for(int i=1;i<=s;i++)
	{
		int a,maxx=0,ans=0;
		cin>>a;
		dijkstra(a);
		for(int i=0;i<n;i++)
		{
			if(d[i]>maxx&&d[i]!=inf)
			{
				maxx=d[i];
			}
		}
		for(int i=0;i<n;i++)
		{
			if(d[i]==maxx)
			{
				ans++;
			}
		}
		cout<<maxx<<' '<<ans<<'\n';
	}
	cout<<'\n';
	return 0;
}
```

感谢您的观看。