这是一道十分巧妙的贪心题。

### 题意

有$n$盘菜和$m$个人，每一个人都会选择他能买的价值最高的菜，问最后剩下的价值最高的菜的价值，带修改。

### 转化

首先我们考虑我们可以怎么求。

如果有两个人$i<j$，且$b_i<b_j$，那么如果$i$选择的菜比$j$选择的菜贵（因为他排在前面），那么我们就可以把这两个人选择的菜交换一下，这样并不会影响判定是否有解。

经过若干次交换，我们就发现人的标号已经没有关系了，因为我们把$b_i$排序之后，会发现他们选择的菜也已经按照价格排序了。

这样我们就可以得到另一个暴力：将所有人和所有菜从大到小排序，每次比较开头的两个，如果能买就删掉他们后继续，否则这个菜就是答案。

### 再转化

然而我们发现这仍然是一个暴力……

我们需要将这个再转化成可以用数据结构维护的东西。

我们考虑最后的答案$i$应该满足什么条件。容易发现条件就是能买下它的有$i-1$个人，并且这些人都买了比它贵的那些菜。

经过一番思考，条件可以进一步转化为：**排序后，第$i$道菜可能成为答案，当且仅当能够买下这道菜的人数小于$i$**，我们只需要对所有这样的菜价格取个max即可

所以我们就可以用平衡树维护能买下这道菜的人数减去每一道菜的排名，记为$val[i]$，这样答案就是第一个$val[i]<0$的元素。可以直接在平衡树上二分实现。

然后我们发现值域范围只有$10^6$，所以其实不需要平衡树，用权值线段树就可以解决。注意一开始权值线段树中的数应该都设为正无穷，当一个值变成合法的时候再减回来。

### 代码

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#define lson o<<1
#define rson o<<1|1
#define mid (l+r)/2
using namespace std;
struct Tree
{
	int minv;
	int addv;
}tree[4000005];
int n,m,q,a[300005],b[300005],cnt[1000005];
void pushup(int o)
{
	tree[o].minv=min(tree[lson].minv,tree[rson].minv);
}
void build(int o,int l,int r)
{
	if(l==r)
	{
		tree[o].minv=1000000000;
		return;
	}
	build(lson,l,mid);
	build(rson,mid+1,r);
	pushup(o);
}
void pushdown(int o)
{
	if(tree[o].addv)
	{
		tree[lson].addv+=tree[o].addv;
		tree[rson].addv+=tree[o].addv;
		tree[lson].minv+=tree[o].addv;
		tree[rson].minv+=tree[o].addv;
		tree[o].addv=0;
	}
}
void add(int o,int l,int r,int from,int to,int v)
{
	if(l>=from&&r<=to)
	{
		tree[o].addv+=v;
		tree[o].minv+=v;
		return;
	}
	pushdown(o);
	if(from<=mid)add(lson,l,mid,from,to,v);
	if(to>mid)add(rson,mid+1,r,from,to,v);
	pushup(o);
}
int ask(int o,int l,int r)
{
	if(tree[o].minv>=0)return -1;
	if(l==r)return l;
	pushdown(o);
	if(tree[rson].minv<0)return ask(rson,mid+1,r);
	else return ask(lson,l,mid);
}
void debug(int o,int l,int r)
{
	if(l>10)return;
	if(l==r)
	{
		printf("%d ",tree[o].minv);
		return;
	}
	pushdown(o);
	debug(lson,l,mid);
	debug(rson,mid+1,r);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	build(1,1,1000000);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&a[i]);
		cnt[a[i]]++;
		if(cnt[a[i]]==1)add(1,1,1000000,a[i],a[i],-1000000000);
		add(1,1,1000000,1,a[i],-1);
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%d",&b[i]);
		add(1,1,1000000,1,b[i],1);
	}
	scanf("%d",&q);
	while(q--)
	{
		int opt,i,x;
		scanf("%d%d%d",&opt,&i,&x);
		if(opt==1)
		{
			add(1,1,1000000,1,a[i],1);
			cnt[a[i]]--;
			if(cnt[a[i]]==0)add(1,1,1000000,a[i],a[i],1000000000);
			a[i]=x;
			add(1,1,1000000,1,a[i],-1);
			cnt[a[i]]++;
			if(cnt[a[i]]==1)add(1,1,1000000,a[i],a[i],-1000000000);
		}
		else
		{
			add(1,1,1000000,1,b[i],-1);
			b[i]=x;
			add(1,1,1000000,1,b[i],1);
		}
		printf("%d\n",ask(1,1,1000000));
	}
	return 0;
}
```

时间复杂度$O((n+q)\log v)$