[传送门](https://atcoder.jp/contests/agc037/tasks/agc037_d)

题意洛谷上比我解释的更清楚（）

##### 分析：

这种乱七八糟的排序题，容易想到对元素分类染色。

考虑对元素从小到大分为 $n$ 类，形式化地，$a_{i,j}$ 被染上颜色 $\left\lceil \frac{a_{i,j}}{m}  \right\rceil$，那么显然会有 $n$ 种颜色，每种颜色的元素都恰有 $m$ 个。

染完色后，容易发现，在第一轮行操作后，必须满足每一列里每种颜色的元素恰好出现一次。然后就可以很方便地进行列操作。

所以我们只需要考虑如何分配每一行的元素位置，使得分配结束后每种颜色在每列里都恰好出现一次。这个东西看上去就比最开始看到的排序可做多了。

先说一个容易做错的想法（指我一开始写的构造方案），很快我们就会发现其错误之处并且得到正确解法：

考虑我们枚举颜色 $1\rightarrow n$​，每次确定所有颜色为 $i$​ 的元素的位置。那么容易想到二分图匹配：我们把颜色为 $i$ 的 $m$ 个元素作为左部点，把 $m$ 个列作为右部点。对于第 $u$ 个颜色为 $i$ 的元素 $(r,c)$，我们连 $L(u) \rightarrow R(c)$（$L,R$ 代表左、右部）。求出这个图的一个完美匹配，做 $n$ 次这样的操作，即可求出行操作后的矩阵。

看上去这是没问题的，毕竟题目说了”保证一定有解“。然而当我们（其实只有我）交上去的时候会 WA 13 个点，加点调试信息后很快就会发现在某些轮匹配的时候是会出现不存在完美匹配的。

错误的原因很显然，因为完美匹配有多种选择，所以可能当前我们选的匹配方案，会让后面某些时候不能产生完美匹配。也就是说这个解法是有后效性的。

然后发现我们需要解决一个问题：二分图是否能产生完美匹配。这是 Hall 定理所解决的问题。但是我们仍然不能用 Hall 定理改进上面的算法，这是因为，我们发现其实在这个过程中有 $n$ 张二分图，你要判断后面能否合法，就得判断后面若干张二分图是否合法，这是很麻烦的，同时，注意到，这 $n$ 张二分图还不是独立的，对于第 $i$ 张二分图，就算你当前选的方案令第 $i+1 \sim n$ 张二分图都有完美匹配，但是可能此时的第 $i+1$ 张二分图，不管选什么完美匹配，都会令第 $i+2 \sim n$ 张二分图中的某个不存在完美匹配。所以按照颜色构造的方案被我们否决。

考虑此时一个方向是，我们的构造方案要让最后形成的二分图数量尽可能少，如果不能只有一张，那也得让它们独立。考虑从左往右一列一列构造。第 $i$​ 次构造第 $i$​ 列的结果。那显然共有 $m$​ 张二分图，每次构造一列的时候，把行看作左部点，颜色看作右部点，对于一个元素 $(r,c)$​，我们连 $L(r) \rightarrow R(color(r,c))$​。然后依旧取一个最大匹配。

然后考虑说明此时的正确性。首先发现第 $1$ 轮一定不存在最大匹配。然后，假设 $i \ge 2$，容易发现，第 $i$ 轮的二分图和第 $i-1$ 轮相比每个点的度数都少了 $1$. 进一步发现第 $i$​ 轮的时候每个节点的度数都为 $l=m-i+1$，那么一个集合 $S$ 向外共连出 $l|S|$ 条边，如果分配给 $|T|<|S|$ 个右部点，根据鸽巢原理，$T$ 中必定有一个点度数 $\gt l$。矛盾。所以这种构造方法是成立的。

```C++
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(ll i=(a);i<=(b);i++)
#define per(i,a,b) for(ll i=(a);i>=(b);i--)
#define op(x) ((x&1)?x+1:x-1)
#define odd(x) (x&1)
#define even(x) (!odd(x))
#define lc(x) (x<<1)
#define rc(x) (lc(x)|1)
#define lowbit(x) (x&-x)
#define Max(a,b) (a>b?a:b)
#define Min(a,b) (a<b?a:b)
#define next Cry_For_theMoon
#define il inline
#define pb(x) push_back(x)
#define is(x) insert(x)
#define sit set<int>::iterator
#define mapit map<int,int>::iterator
#define pi pair<int,int>
#define ppi pair<int,pi>
#define pp pair<pi,pi>
#define fr first
#define se second
#define vit vector<int>::iterator
#define mp(x,y) make_pair(x,y)
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef unsigned int uint;
typedef double db;
using namespace std;
const int MAXN=210,ADD=110;
int n,m,a[MAXN][MAXN],color[MAXN][MAXN];
int ret1[MAXN][MAXN],ret2[MAXN][MAXN],vis[MAXN*2],match[MAXN*2],tag[MAXN][MAXN];
vector<pi>bucket[MAXN];
struct Edge{
	int u,v;
}edge[MAXN*MAXN*2];
int first[MAXN*2],next[MAXN*MAXN*2],tot;
void clear(){
	tot=0;
	memset(first,0,sizeof first);
	memset(next,0,sizeof next);
	memset(edge,0,sizeof edge);
}
void addedge(int u,int v){
	edge[++tot]=(Edge){u,v};
	next[tot]=first[u];first[u]=tot;
}
int dfs(int u){
	for(int j=first[u];j;j=next[j]){
		int v=edge[j].v;
		if(vis[v])continue;
		vis[v]=1;
		if(!match[v] || dfs(match[v])){
			match[v]=u;
			return true;
		}
	}
	return false;
}
int main(){
	cin>>n>>m;
	rep(i,1,n){
		rep(j,1,m){
			cin>>a[i][j];
			color[i][j]=(a[i][j]+m-1)/m;
			bucket[color[i][j]].pb(mp(i,j));
		}
	}
	//一列一列确定
	rep(i,1,m){
		clear();
		memset(match,0,sizeof match);
		rep(r,1,n){
			rep(c,1,m){
				if(tag[r][c])continue;
				addedge(r,ADD+color[r][c]);
			}
		}
		rep(j,1,n){
			memset(vis,0,sizeof vis);
			dfs(j);
		}
		rep(x,1,n){
			int r=match[x+ADD]; //从第r行里找到一个颜色为x的 
			rep(c,1,m){if(tag[r][c] || color[r][c]!=x)continue;
				ret1[r][i]=a[r][c];
				tag[r][c]=1;
				break;
			}
		}
	} 
	
	rep(i,1,n){
		rep(j,1,m){
			printf("%d ",ret1[i][j]);
		}
		printf("\n");
	}
	rep(r,1,n){
		rep(c,1,m){
			ret2[(ret1[r][c]+m-1)/m][c]=ret1[r][c];
		}
	}
	rep(i,1,n){
		rep(j,1,m){
			printf("%d ",ret2[i][j]);
		}
		printf("\n");
	}
	return 0;
}

```

