我们设 $len_1$ 为原字符串长度，$len_2$ 为目标字符串长度。

通过题目的样例解释，我们可以先得出一种简单暴力的做法：先把原字符串中每个目标字符串删掉，然后把剩下的字符串拼起来，再扫一遍字符串，删掉所有的目标字符串......如此循环，直到不能再删位置。

显然这个方法太暴力了，一定会超时的。实际上，**真的需要每次删完全部目标字符串后再重新拼接字符串吗？**

我们先简化一下问题：把原字符串设为只有 ```(``` 与 ```)```，把目标串变成 ```()```。简化后相信很多人就会做了：**这不就是括号匹配吗，压到栈里匹配就好了。时间复杂度是 $O(len_1)$ 的。**

那么我们做一步推广。我们把原字符串与目标字符串限制为只有两种字符，并令 $len_2=2$。那么不难得出一种与括号匹配类似的做法：把原串内每个字符依次入栈，设栈顶为 $top$，检查栈中 $top$ 与 $top-1$ 位置的字符是否能拼接成目标字符串，如果能就出栈。我们发现，**这个做法的时间复杂度仍然是 $O(len_1)$ 的。**

进一步，我们发现把字符种数的限制去掉，只保留 $len_2=2$ 的限制，做法也是大致相同的，时间复杂度也不变。

那么最后来考虑一般情况：$1 \le len_2 \le 36$ 怎么做。可以发现，解法还是把原字符串中的字符一个一个压到栈里面，然后每次从栈顶开始，取出 $len_2$ 个字符，看看能否按顺序拼成目标字符串。如果能，这 $len_2$ 个字符串就可以全部出栈了。这样，我们只要把原字符串扫一遍，就能完成全部的目标字符串的删除了。全部删完后，留下的字符就都在栈里面了。时间复杂度是 $O(len_1 \times len_2)$，可以接受。

把上面的思路转化成代码实现，你就得到了下面这份 AC 代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<string>
#define ll long long
#define rgt register int
using namespace std;

const int mxn = 1e6+6;

string instr,delstr;
char ans[mxn];
int top,len,del_len;

int main(){
	cin>>instr>>delstr;
    //读入原字符串与目标字符串
    
	len=instr.size();  //原串长度
	del_len=delstr.size();  //目标字符串长度
    
	for(rgt j,j_top,i=0;i<len;i++){
		top++;
		ans[top]=instr[i];  //把字符放到栈里面
		if(top>=del_len){
			j_top=top;
			j=del_len-1;
			while(j>=0&&ans[j_top]==delstr[j]){
				j_top--;
				j--;
			}   //匹配并取出 del_len 个字符
			if(j<0)  //全部匹配成功
				top=j_top;  //这些字符出栈
		}
	}
    
	if(!top){   //栈空了，整个字符串被删完了
		putchar('F');
		putchar('R');
		putchar('U');
		putchar('L');
		putchar('A');
	}else{  //把栈里面剩的东西输出
		for(rgt i=1;i<=top;i++)
			putchar(ans[i]);
	}
	return 0;
}
```
