# CF538F A Heap of Heaps 

## 题意简述

​	给定一个序列，求按顺序将此序列构建成1~n-1叉小根堆时，不合法元素分别有多少。一个元素不合法，当且仅当它的值严格小于父亲节点。

## Solution

​	首先我们可以得知，对于一个父亲，不管几叉堆，它的儿子一定是一段连续的区间。并且对于$i$叉堆$fa$节点，这一段区间为$[fa*i-i+2,fa*i+1]$。

​	那么我们自然想到用数据结构来维护这一段区间中小于某个值的元素个数。~~于是我在考场上愚蠢地选择了分块~~。

​	实际上这可以用树状数组维护，原理和求逆序对类似。首先我们记录每一个数的初始编号，然后将元素从小到大排序，依次插入树状数组。插入时，将元素的初始位置在树状数组中加1；查询时只要统计树状数组中给定区间内的和即可。

​	为什么这样插入就是正确的呢？~~废话，不正确怎么能过呢~~。感性理解一下，由于排序后保证了小的数字会被抢先插入，而当前节点要插入时，在树状数组中的元素一定比当前元素小，那么只要在当前元素的儿子区间中查询区间和就是比他小的儿子个数了。

​	最后分析一下复杂度，由于我们对于$i$叉堆，肯定需要扫描$\frac{n}{i}$个区间，而每个区间都由树状数组在$logn$时间内给出答案。所以我们的复杂度应为$nlogn \cdot \sum \limits_{i=1}^{n} \frac{n}{i}$。由于$ \sum \limits_{i=1}^{n} \frac{n}{i}=logn$，所以最后的复杂度为$O(nlog^2 n)$。

## Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define lowbit(x) (x&-x)
#define MAX 500005
using namespace std;

struct node{
    int val, ord;
    friend bool operator <(node n1, node n2){
        if(n1.val == n2.val)
            return n1.ord < n2.ord;
        return n1.val < n2.val;
    }
}a[MAX];

int n;
int s[MAX], ans[MAX];

void add(int x){
    while(x <= n){
        s[x]++;
        x += lowbit(x);
    }
}

int sum(int x){
    int res = 0;
    while(x){
        res += s[x];
        x -= lowbit(x);
    }
    return res;
}

int main()
{
    cin >> n;
    for(int i = 1; i <= n; i++){
        scanf("%d", &a[i].val);
        a[i].ord = i;
    }
    sort(a+1, a+n+1);
    for(int i = 1; i <= n; i++){
        add(a[i].ord);
        for(int j = 1; j<n && a[i].ord*j-j+2 <= n; j++){
            ans[j] += sum(min(a[i].ord*j+1, n)) - sum(a[i].ord*j-j+1);
        }
    }
    for(int i = 1; i < n; i++){
        printf("%d ", ans[i]);
    }
    
    return 0;
}
```

## 彩蛋

其实这道题还有两三种$\sqrt{n}$的做法（如除法分块）~~但我太弱了不会写~~。值得思考思考。

还有，那位FAQ*****，直接复制模拟赛题解ppt来水题解是不是有点过分啊！！