提供一种数学解法。

## 题意

给定一个长度为 $n$ 的环，每个位置可以填 $1\sim m$，求有多少种方案，满足相邻位置颜色不相同。

## 思路

- $O(n^3)$：

暴力很容易想到怎么做，用数组记录，$cnt_i$ 表示当前这一位数字为 $i$ 的方案数。假设刚开始颜色为 $1$。（这样假设，最终方案数还要乘 $m$，因为我们只是计算了其中一种方案数）

为了方便，使用滚动数组。$cnt$ 为当前需要计算的，$temp$ 为上一次的结果。当前 $cnt_i$ 自然就是加上之前的所有 **颜色不等于 $i$ 的方案**。得出：

$$cnt_i \gets \displaystyle\sum^{m}_{j=1}[j\ne i] temp_j$$

循环 $n-1$ 次后，最终答案就是：

$$m\times \displaystyle\sum^{m}_{i=1}[i\ne 1] cnt_i$$

或

$$(m\times \displaystyle\sum^{m}_{i=1} cnt_i) - cnt_1$$

----

- $O(n^2)$：

还可以进一步优化。可以先预处理 $\sum temp$，当计算 $cnt_i$ 时直接用总和减去 $temp_i$。

----

- $O(n)$：

做到这步，似乎“山穷水复疑无路”了？

别忘了，最终我们计算的是 $cnt$ 的总和，减去 $cnt_1$。能不能在之前的循环中直接维护总和呢？

我们看循环中总和的式子：

$$\displaystyle\sum^{m}_{i=1} \Big[ (\displaystyle\sum^{m}_{j=1} cnt_j) - cnt_i \Big]$$

将其拆开，得到

$$(m \times \displaystyle\sum^{m}_{i=1} cnt_i) - \displaystyle\sum^{m}_{i=1} cnt_i$$

进一步化简：

$$(m - 1) \times \displaystyle\sum^{m}_{i=1} cnt_i$$

所以，每次我们只要乘以 $m-1$，即可推出总和。

-----


但问题又来了：总和是维护好了，但最终答案还要减去 $cnt_1$ 啊，这个似乎并没有维护。

我们可以通过数列来找找规律：

```
n=1:1 0 0 
n=2:0 1 1
n=3:2 1 1
n=4:2 3 3
```

观察发现，当 $n$ 为奇数时，$cnt_1$ 比其他 $cnt_i(i \ne 1)$ 多 $1$，偶数则比其他 $cnt_i(i \ne 1)$ 少 $1$。既然有了总和，我们通过 $n$ 的奇偶性来分类讨论。

$n$ 为奇数时：

$cnt_1\gets\lfloor\dfrac{(\sum cnt)-1}{m}\rfloor$

$n$ 为偶数时：

$cnt_1\gets\lfloor\dfrac{(\sum cnt)+1}{m}\rfloor$

由此可得 $cnt_1$。

-----

有一个需要注意的点是：本题中答案很大，算数过程中要取模。使用乘法逆元，这里具体不再叙述。没有接触过乘法逆元的同学可以加以学习。

------

## 代码


```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
const int inf = 998244353;
int poww(int a, int b, int c) {//快速幂
    int ans = 1;
    while (b) {
        if (b % 2) {
			ans = ans * a;
			ans %= c;
        }a *= a;
        a %= c;
        b /= 2;
    }return ans;
}
int ex(int b, int c) {//计算逆元
	return poww(b, c - 2, c);
}
signed main() {
	int n, m;
	cin >> n >> m;
	int ans = 1;
	for (int i = 2; i <= n; i++) {
		ans *= (m - 1);
		ans %= inf;
	}
	if (n % 2) {//根据n的奇偶性分类讨论
		int v = (ans - 1 + inf) % inf;
		v *= ex(m, inf);
		v %= inf;
		ans = ((((v * (m - 1) % inf)) % inf) + inf) % inf;
	}else {
		int v = (ans + 1 + inf) % inf;
		v *= ex(m, inf);
		v %= inf;
		ans = ((((v * (m - 1) % inf)) % inf) + inf) % inf;
	}
	cout << (ans * m) % inf;//由于一开始是用1作为初始答案的，这里要乘以m
    return 0;
}

```

## 闲话

本做法是笔者比赛时使用的做法，不保证最简，仅供参考，不得抄袭。

祝各位 OIer 切题愉快！