# 一道比较考验思维的贪心······
## （这是一篇比较详细的题解，适合像我这样的蒟蒻食用）
## Description
有一棵根节点是 $1$ 的树，每个点都有一个权值 $w$。有一个人在根节点，可以向未经过的子节点移动或回到其父节点。

这个人每次可以在自己脚下的节点放一些梅花，条件是每个子节点 $v$ 都已经放了 $w[v]$ 个梅花。

在任意时刻，这个人可以收回任意之前放下任意节点上的梅花（无论它们在哪）。

离线询问，若要在编号为 $u$ 的点上放 $w[u]$ 个梅花，一开始最少要携带多少梅花？（每个询问互相独立）

------------
## Solution
首先看到题，很明显对于每个节点，如果要在这个点上放梅花，就得先处理它的子节点；然后要处理它的子节点，又要先处理子节点的子节点······ 因此考虑用 dfs 递归解决。

于是心急的我匆匆看了看题，想：这不是大水题，对于每个点直接把每个子节点答案加起来，然后再加上这个点自己的权值不就行了。但当我看到样例后就呆住了，原来还有一个本题的核心操作：
# 回收！！！
（没错，这个 sb 又没看题）

于是本人转念一想，这不还是水题，直接在每次放下一堆梅花时回收它子节点上的梅花就行了，可是这样简单的思路会 wa 得很惨（~~甚至连样例都没过~~）

但是，这就是本题的贪心思想，即鼠目寸光地处理，对于每个点都先处理好它的子节点，然后记录答案，最后把它子节点上的梅花回收，这棵子树统一只留根节点上的梅花，返回到上一层。

那它为什么不对呢，主要是因为这个算法没有考虑到除了每个子节点上的权值之外的权值，然而想到这里这道题才算开始······

（原谅我说了那么多废话，我只不过想让更多的新手完全理解一个蒟蒻的思维过程）

细心观察后可以发现，在我们处理当前节点 $u$ 的子节点 $v$ 时，由于我们不能直接把梅花放在 $v$ 上，需要在 $v$ 的子节点上再放一些梅花，而这些梅花就是我们多出来的需要考虑的答案。

所以，我们在枚举 $u$ 的子节点 v 的同时，还要记录一个变 $sum$，用来统计到目前为止已经处理过的其他子节点的权值之和，也就是之前放下的梅花数，因为其他子节点上的梅花暂时是不能回收的。

这时我们需要最多的梅花数，就是处理出的这个节点的贡献 $ans[v]$ 加上 $sum$。

最后对于每个子节点的 $ans[v]+sum$ 取一个 $max$ 就是这个节点的答案 $ans[u]$ 了。

但它还是错了。为什么呢？原来处理子节点的顺序还有讲究，不同的处理顺序得到的贡献截然不同，因为对于每个子节点 $v$，它的 $sum$ 都有可能随着枚举顺序的变化而改变。

所以很明显我们需要通过一个方式将子节点 $v$ 排序。

一开始，我天真的想：既然每个子节点的贡献与之前遍历过的其他子节点的权值有关，那么直接按照每个子节点的权值升序排列不就行了吗？这样对于最后一个节点，它的 $sum$ 不就最小了吗？

这个想法过了样例。然后，心急的本人交了一发，wa 了，获得了 $10pts$ 的高分。

然后~~无耻的~~本人下载了数据，一模拟就发现了错误：虽然这样排序的确能做到优化每个子节点的 $sum$，但是没有考虑到每个子节点的原本的答案 $ans[v]$，以至于可能后面处理的子节点的 $ans$ 很大，而前面的子节点的权值 $w$ 很大，造成不够平均的现象。然而，这种局面可以通过另一种更优的排序方式解决。

对于两个相邻的待比较的子节点 $x$、$y$，我们可以模拟交换顺序前后的贡献来判断是否要交换两个节点。设之前所有遍历过的子节点的权值和为 $sum$，若不交换，则贡献为 $\max(sum+ans[x],sum+w[x]+ans[y])$；若交换，则贡献为 $\max(sum+ans[y],sum+w[y]+ans[x])$。比较这两个值的大小，小的在前即可。

所以比较函数为：

$\max(sum+ans[x],sum+w[x]+ans[y])<\max(sum+ans[y],sum+w[y]+ans[x])$

把式子化简得：

$\max(ans[x],w[x]+ans[y])+sum<\max(ans[y],w[y]+ans[x])+sum$

等式两边同时消去 $sum$，得：

$\max(ans[x],w[x]+ans[y])<\max(ans[y],w[y]+ans[x])$
### 关键代码（比较函数 cmp）
```cpp
bool cmp(int x,int y){
    return max(ans[x],w[x]+ans[y])<max(ans[y],w[y]+ans[x]);
}
```
理解了这个函数，你就真正理解了这个题。

所以我们每次 dfs 枚举时都开一个 vector 记录子节点，然后对于每个子节点取最大贡献即可。

# AC code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=1e5+10;
int n,head[maxn],tot,w[maxn],ans[maxn];
struct edge{
    int t,nxt;
}e[maxn<<1];
void add(int st,int ed){
    e[++tot]={ed,head[st]};
    head[st]=tot;
}
bool cmp(int x,int y){
    return max(ans[x],w[x]+ans[y])<max(ans[y],w[y]+ans[x]);
}
void dfs(int u,int fa){
    int sum=0;
    vector<int> v;
    for(int i=head[u];i;i=e[i].nxt){
        if(e[i].t!=fa){
            dfs(e[i].t,u);
            v.push_back(e[i].t);
            sum+=w[e[i].t];
        }
    }
    ans[u]=sum+w[u];
    sort(v.begin(),v.end(),cmp);
    int len=v.size();
    sum=0;
    for(int i=0;i<len;i++){
        ans[u]=max(ans[u],sum+ans[v[i]]);
        sum+=w[v[i]];
    }
}
int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int i=2;i<=n;i++){
        int x;
        scanf("%d",&x);
        add(i,x);
        add(x,i);
    }
    for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&w[i]);
    dfs(1,0);
    for(int i=1;i<=n;i++) printf("%d ",ans[i]);
}
```
