$\texttt{updata-2021-03-08}$ 感谢 @Winterspell 的 hack！修正了思路里最后一部分的一个失误，以及代码的错误。（一天审核了三次，麻烦管理员了）


$\texttt{updata-2021-03-08}$ 更正了两处手残错误。


---


“天无二日，@flying2018 是我们永远的红太阳。”$\ \ \ $ ——鲁迅


---

## 题意

对于一个 $n\times m$ 的矩形，将其行 $\frac{n}{r}$ 等分，列 $\frac{m}{w}$ 等分（$r,w$ 就表示子矩阵的长和宽），如果这样分出来的所有子矩形都相同，那么称 $(r,w)$ 为一组合法的二元组。

你每次可以询问两个不相交的矩形是否相等，请在 $3\cdot \lfloor\log_2 (n+m)\rfloor$ 次询问内确定合法解的个数。

---

## Solution

#### Part 1 行列独立

这里是一个很显然的结论：$(r,w)$ 的 **真假** 可以转化成 $(r,m)\&(n,w)$。

前推后显然，后推前也很好证。

那么接下来我们就把问题转为了一维。

---

#### Part 2 单维内寻找最短循环节

就拿行这一维举例。

这里是一个字符串题的常用套路：对于这种分多段全等的问题，只需要找它的最短循环节即可。

我们一开始已知 $n$ 是一个合法解，$n=\prod p_i^{k_i}$，表示成这样的形式之后，由于最短循环节 $r'|n$，所以可以将质因子一个一个试除，来得到 $r'$。

---

#### Part 3 询问策略

如何检测一个长度是否是合法的？

显然按照刚刚的检查策略的话，我们对于一次检测长度 $r'$ 是否合法的时候，只有最多 $3$ 次机会。

以下称分成的段数 $\frac{n}{r'}$ 为 $L$。

这里又是一个字符串题的常见套路：你此时把每按检测长度 $r'$ 分好的每一段 **看作一个元素**，然后就是一个询问是否全部相等的问题。

- 对于只有两个元素的话，直接询问即可。

- 大于等于三个元素的话，此时 $L$ 因为是大于 $2$ 的质因数，所以必定为奇。考虑如果没有不能重叠这个限制，我们可以直接问 $[1,L-1],[2,L]$ 是否相等。对于这个不能重叠的限制的话，我们也可以利用这个原理，不过是找到另一个 **公共串** 来进行询问。具体的，对于我们想询问是否全等的串 $[l,r]$，我们可以将 $[l,r-1]$ 和 $[l+1,r]$ 分别与 $[1,r-l]$ 进行询问，这也就要求 $r<2l$。我们可以利用这个原理来查询 $[\frac{L+1}{2},L]$ 是否完全相等，并且也可以知道 $[1,\frac{L-1}{2}]$ 与 $[\frac{L+1}{2},L-1]$ 相等，从而推出所有元素相等。

---

## Code

```cpp
#include <queue>
#include <vector>
#include <string>
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <algorithm>
#define LL long long
using namespace std;
inline int rin()
{
    int s=0;
    bool bj=false;
    char c=getchar();
    for(;(c>'9'||c<'0')&&c!='-';c=getchar());
    if(c=='-')bj=true,c=getchar();
    for(;c>='0'&&c<='9';c=getchar())s=(s<<1)+(s<<3)+(c^'0');
    if(bj)return -s;
    return s;
}
inline void jh(int &x,int &y){if(x^y)x^=y^=x^=y;return;}
inline void jh(LL &x,LL &y){if(x^y)x^=y^=x^=y;return;}

const int N=1e5+3;
int n,m,nm;
bool tag;
int sk[N];
inline int find(int L,int R,int x)
{
    if(tag)printf("? %d %d %d %d %d %d\n",n,x,1,L,1,R);
    else printf("? %d %d %d %d %d %d\n",x,m,L,1,R,1);fflush(stdout);
    return rin();
}
inline int que(int L,int R)
{
    if(L==2)return find(1,R+1,R);
    int mid=R*(L>>1);return find(1,mid+R+1,mid)&&find(1,mid+1,mid)&&find(R+1,mid+R+1,mid);
}
inline void def(LL ans){printf("! %lld\n",ans);fflush(stdout);return;}
inline void init()
{
    n=rin();m=rin();nm=max(n,m);
    for(int i=1;i<=nm;i++)sk[i]=i;
    for(int i=2;i<=nm;i++)for(int j=i<<1;j<=nm;j+=i)sk[j]=min(i,sk[j]);
    return;
}
inline void work()
{
    init();
    int n_R=n,m_R=m;
    int cutt_n=0,cutt_m=0;
    tag=false;for(int i=n;i>1;i/=sk[i])if(que(sk[i],n_R/sk[i]))n_R/=sk[i];
    tag=true;for(int i=m;i>1;i/=sk[i])if(que(sk[i],m_R/sk[i]))m_R/=sk[i];
    
    int n_L=n,m_L=m;n_L/=n_R;m_L/=m_R;
    for(int i=1;i<=n_L;i++)if(!(n_L%i))cutt_n++;
    for(int i=1;i<=m_L;i++)if(!(m_L%i))cutt_m++;
    def(1LL*cutt_n*cutt_m);
    return;
}
int main()
{
    work();
    return 0;
}
```