## 前言

翻了一下题解区惊喜地发现只有分治、随机化和 KDT 的题解，于是就有了本蒟蒻的第一篇题解。

参考自 OI wiki：[平面最近点对 非分治算法](https://oi-wiki.org/geometry/nearest-points/#%E9%9D%9E%E5%88%86%E6%B2%BB%E7%AE%97%E6%B3%95)

# 分析

我们考虑一种常见的统计序列的思想：对于每一个元素，将它和它的左边所有元素的贡献加入到答案中~~于是就有了各种各样的类人高智慧题解~~。

具体地，我们把所有点按照 $x_i$ 为第一关键字、$y_i$ 为第二关键字排序,然后从左到右考虑每一个点 $p_i$，枚举 $p_i$ 左边的点 $p_j$ 计算答案，显然，时间复杂度为 $O(n^2)$。

考虑如何优化这个暴力。我们不难发现，若当前统计出的最小点对的距离为 $d$，对于所有满足 $x_i - x_j \geq d$ 的点，将不会再对答案做出任何贡献。

因此我们可以用一个 multiset 维护一个可能对答案产生贡献的集合，对于每一个新加入的点，我们执行以下操作：

1. 将所有满足 $x_i - x_j \geq d$ 的点删除，它们不会再对答案有贡献。
1. 对于集合内所有满足 $\left\vert y_i - y_j \right\vert < d$ 的点，统计它们和 $p_i$ 的距离并更新 $d$ 的值。
1. 将 $p_i$ 插入到集合中。

对于步骤一，我们维护一个指针 $l$，使用 `set` 自带的 `find` 函数，将 $p_l$ 从 set 中找出并删除，然后将 $l$ 右移，重复这个过程直到 $l = i$ 或 $x_i - x_l < d$。

对于步骤二，使用 `multiset` 自带的 `upper_bound` 函数，可以在 $O(\log n)$ 的时间复杂度内找到第一个满足的点，枚举到 $y_j - y_i \geq d$ 为止。（注意：$d$ 在枚举过程中会被更新，因此不能直接用 $\left\vert y_i - y_j \right\vert < d$ 作为循环继续的条件）

对于步骤三，直接使用 `multiset` 自带的 `insert` 函数就可以在可以在 $O(\log n)$ 的时间复杂度内完成插入。

由于每个节点仅被插入和删除一次，所以插入和删除点的时间复杂度为 $O(n \log n)$。而对于步骤二，由于满足条件的点的横坐标在 $(x_i - d,x_i]$ 范围内，横坐标在 $(y_i - d,y_i + d)$ 范围内，构成了一个 $2d \times d$ 的矩形，且这些点相互之间的距离不小于 $d$，所以满足条件的点构成的集合大小一定不超过 $6$，可以视作常数。因此单次操作时间复杂度为 `multiset` 自带的 `upper_bound` 函数的时间复杂度 $O(\log n)$。

综上所述，总时间复杂度为 $O(n \log n)$。

# 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const double INF = 1e14 + 7;
long long n,ans;//ans是最后输出的答案，也就是d^2
double d = INF;
struct node{
  double x,y;
  bool operator <(const node &b) const
  {
    return y == b.y ? x < b.x : y < b.y;
  }
}t[400005];
multiset<node> s;
bool cmp(node a,node b)
{
  return a.x == b.x ? a.y < b.y : a.x < b.x;
}
int main()
{
  scanf("%lld",&n);
  for(int i = 1;i <= n;i++)
    scanf("%lf%lf",&t[i].x,&t[i].y);
  sort(t + 1,t + 1 + n,cmp);
  for(int i = 1,l = 1;i <= n;i++)
  {
    while(l < i && t[i].x - t[l].x >= d)//删除不会再产生贡献的点
      s.erase(s.find(t[l++]));
    for(auto it = s.upper_bound({-INF,t[i].y - d});it != s.end() && it -> y - t[i].y < d;it++)//枚举y在第i个点范围内的点
    {
      double dis1 = pow(((*it).x - t[i].x),2) + pow(((*it).y - t[i].y),2),dis2 = sqrt(dis1);
      if(dis2 < d)//更新d以及ans
        d = dis2,ans = (long long)dis1;
    }
    s.insert(t[i]);//将第i个点插入
  }
  printf("%lld",ans);
  return 0;
}
```
