
[$ \large{}\color {#6495ED} \mathcal{MyBlog} $](https://xjx885.coding-pages.com/)

---

$
$

## 前言：

$\quad \quad$ 注意：**无解输出'BRAK'!**

$\quad \quad$ （这就是我花了思考消耗的六倍时间调试代码的原因）

---

$
$

## 题目大意：

$\quad \quad$ 给一个只包含 $-1,0,1$ 的数列，每次操作可以让 $a[i]+=a[i-1]$，求最少操作次数使得序列单调不降。

$\quad \quad$ 数据范围为 $N\le10^6$。

---


$
$
## 思路分析:

$\quad \quad$ 本题显然是一道 DP 题（满足无后效性以及最优子结构性质）。

$\quad \quad$ 观察数据范围，可以看出本题算法大致为线性DP。

$\quad \quad$ 考虑状态的设计，容易想到设立状态 $f(i,j)$ 表示当前处理完了 $i$ 个数，上一个数值为 $j$。

$\quad \quad$ 但是这种状态显然不行，$j$ 没有上下界导致算法的空间&时间复杂度极其爆炸。

$\quad \quad$ 注意到，序列原本仅有 $-1,0,1$ ,我们考虑据此确定较优的 $j$ 的上下界。

$\quad \quad$ 可以猜测：一定至少存在一种最优解使得最后的序列中仅存在 $-1,0,1$。

$\quad \quad$ （大胆猜想，无需证明，随手一交，全部爆零）

$\quad \quad$ 下面给出反证法证明：

$\quad \quad$ 假设最后序列中存在某一个正数 $x (x>1)$。（显然不会出现小于负一的负数，这里略去证明）

$\quad \quad$ 我们考虑 $x$ 前面那个数 $y$ 的情况（话说那个点没办法后移啊QAQ）：

- $\quad \quad$ $y<1$：根本不可能让 $x$ 位置上的数从原始数值变成 $x$。

- $\quad \quad$ $y=1$：显然，没有必要把 $x$ 位置上的数加到 $x$，加到 $1$所需要的操作次数一定更少。 

- $\quad \quad$ $y>1$：考虑 $y$ 的来源，递归直到转移至上面两种情况。

$\quad \quad$ 如果有一个数 $x>1$，那么在 $x$ 的位置之前一定有至少一个数字是 $1$，所以一定可以最终一定可以转移到第二种情况，若要保证决策的最优化，那么 $x$ 就不可能出现，假设得证。

$\quad \quad$ 因此，我们设立状态 $f(i,j)$ 表示当前处理完了 $i$ 个数，上一个数值为 $j$，因为 $j$ 只能取 $-1,0,1$，所以这里第二维大小只需要 $3$ 就可以了，空间&时间复杂度均线性。

$\quad \quad$ 这里有个技巧：因为方程中 $j$ 有可能是负数，所以可以把所有的  $j$ 按照 $j+1$ 处理。

$\quad \quad$ 转移有些复杂，但几乎没有思维难度，这里不详写，看代码即可。

$\quad \quad$ 初状态可以用 $f[1][d[1]+1]=0,others=INF$ 表示，末状态需要取最小值。






---

$
$

## 代码实现：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int N = 1e6 + 10;

int n, d[N], f[N][3];

int main()
{
	scanf("%d", &n);
	for(register int k = 1; k <= n; k++)
		scanf("%d", &d[k]);

	memset(f, 0x3f, sizeof(f));
	f[1][d[1] + 1] = 0;

	for(register int k = 1; k < n; k ++)
	{
		if(f[k][0] != 0x3f3f3f3f)
		{
			if(d[k + 1] == -1) f[k + 1][0] = min(f[k + 1][0], f[k][0]);
			else if(d[k + 1] == 0) f[k + 1][0] = min(f[k + 1][0], f[k][0] + 1), f[k + 1][1] = min(f[k + 1][1], f[k][0]);
			else if(d[k + 1] == 1) f[k + 1][0] = min(f[k + 1][0], f[k][0] + 2), f[k + 1][1] = min(f[k + 1][1], f[k][0] + 1), f[k + 1][2] = min(f[k + 1][2], f[k][0]);
		}
		if(f[k][1] != 0x3f3f3f3f)
			if(d[k + 1] != -1) f[k + 1][d[k + 1] + 1] = min(f[k + 1][d[k + 1] + 1], f[k][1]);
		if(f[k][2] != 0x3f3f3f3f)
		{
			if(d[k + 1] == 1) f[k + 1][2] = min(f[k + 1][2], f[k][2]);
			else if(d[k + 1] == 0) f[k + 1][2] = min(f[k + 1][2], f[k][2] + 1);
			else if(d[k + 1] == -1) f[k + 1][2] = min(f[k + 1][2], f[k][2] + 2);
		}
	}

	int minn = min(min(f[n][0], f[n][1]), f[n][2]);
	if(minn == 0x3f3f3f3f) printf("BRAK");
	else printf("%d", minn);

	return 0;
}
```



---

$
$

## 结语：

$\quad \quad$ 如果本题解有BUG，还请评论或私信作者。

---

$$ \large{END}$$