### 题目描述

“我要成为魔法少女！”
“那么，以灵魂为代价，你希望得到什么？”
“我要将有关魔法和奇迹的一切，封印于卡片之中„„”

在这个愿望被实现以后的世界里，人们享受着魔法卡片（$SpellCard$，又名符卡）带来的便捷。

现在，不需要立下契约也可以使用魔法了！你还不来试一试？
比如，我们在魔法百科全书$(Encyclopedia of Spells)$里用“$freeze$”作为关键字来查询，会有很多有趣的结果。
例如，我们熟知的Cirno，她的冰冻魔法当然会有对应的 $SpellCard$了。 当然，更加令人惊讶的是，居然有冻结时间的魔法$Cirno$的冻青蛙比起这些来真是小巫见大巫了。
这说明之前的世界中有很多魔法少女曾许下控制时间的愿望，比如 $Akemi Homura$ 、$Sakuya Izayoi$ 、„„
当然，在本题中我们并不是要来研究历史的，而是研究魔法的应用。

我们考虑最简单的旅行问题吧： 现在这个大陆上有$N$个城市$M$条双向的道路。城市编号为$1$ $\sim$ $N$ ，我们在$1$号城市，需要到$N$号城市，怎样才能最快地到达呢？
这不就是最短路问题吗？我们都知道可以用$Dijkstra$ 、$Bellman-Ford$ 、$Floyd-Warshall$等算法来解决。
现在，我们一共有$K$张可以使时间变慢$50$%的$SpellCard$ ，也就是说，在通过某条路径时，我们可以选择使用一张卡片，这样，我们通过这一条道路的时间 就可以减少到原先的一半。需要注意的是：

   1. 在一条道路上最多只能使用一张$SpellCard$。
   2. 使用一张$SpellCard$只在一条道路上起作用。
   3. 你不必使用完所有的$SpellCard$。

给定以上的信息，你的任务是：求出在可以使用这不超过$K$张时间减速的$SpellCard$之情形下，从城市$1$到城市$N$最少需要多长时间。
### 输入格式

第一行包含三个整数$N$ , $M$ , $K$。
接下来$M$行，每行包含三个整数$Ai$ , $Bi$ , $Timei$，表示存在一条$Ai$与$Bi$之间的双向道路，在不使用 $SpellCard$之前提下 ，通过它需要$Timei$的时间。
### 输出格式

输出一个整数，表示从$1$号城市到$N$号城市的最小用时。

## 题解 :
分层图板子题 .

最近学了下分层图最短路 , 写篇题解记录一下 . 

对于分层图最短路有个很明显的东西就是题目会强制给你一些条件让你在此基础上跑最短路 .

题目给我们$k$次边权减半的机会 , 直接跑最短路不太好搞 , 于是乎分层图最短路横空出世 .

首先我们对于题目给我们的连边还是正常连 , 但是我们要把连好边的图复制$k$份 , 上下平行放置, 对于原本有边的两个节点 , 我们在不同的图之间给他们连一条边权减半的边 . 通俗来讲的话 , 假如本来$1$号节点与$2$号节点之间有权值为$w$的连边 , 那么我们就在第一张图的$1$号节点与第二张图的二号节点之间连一条权值为$\frac{w}{2}$的边 , 如果在跑最短路的过程中走了这条边 , 那么实际上代表的意义就是我们从$1$号节点走向$2$号节点的过程中用了一次边权减半的机会 , 
挺显然的...吧?

那么我们走到第二张图之后因为第二张图和原图是一样的 , 所以并不影响我们跑最短路的正确性 . 只是它还有减半边权的机会去第三张图 , 一共$k$张图 , $k$次边权减半的机会 , 因为题目没有强行要求我们用完$k$次机会 , 所以答案在每张图的$n$号节点上取$dis[n]$最小值 , 正确性显然 . 

$code:$
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=10000+5;
const int M=50000+5;
#define Is(c) ('0'<=c && c<='9')
inline void read(int &x){
	x=0;char c=getchar();
	while(!Is(c)) c=getchar();
	while(Is(c)) x=(x<<3)+(x<<1)+c-48,c=getchar();
}
int n,m,k,tot;
int head[N*100],dis[N*100],vis[N*100];
struct Edge{
	int next,to,dis;
}e[M*100];
inline void add_edge(int from,int to,int dis){
	e[++tot].next=head[from];
	e[tot].to=to;
	e[tot].dis=dis;
	head[from]=tot;
}
struct cmp{
	int num,dis;
	bool operator < (const cmp&x)const{
		return x.dis<dis;
	}
};
priority_queue<cmp> q;
void dij(){
	memset(dis,0x3f,sizeof(dis));
	q.push((cmp){1,0});dis[1]=0;
	while(!q.empty()){
		int u=q.top().num;
		q.pop();
		if(vis[u]) continue;
		vis[u]=1;
		for(int i=head[u];i;i=e[i].next){
			int v=e[i].to;
			if(dis[v]>dis[u]+e[i].dis){
				dis[v]=dis[u]+e[i].dis;
				q.push((cmp){v,dis[v]});
			}
		}
	}
}
int main(){
	read(n),read(m),read(k);
	if(k>=m){puts("0");return 0;}
	int a,b,c;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		read(a),read(b),read(c);
		add_edge(a,b,c);
		add_edge(b,a,c);
		for(int j=1;j<=k;j++){
			add_edge(a+(j-1)*n,b+j*n,c>>1);
			add_edge(b+(j-1)*n,a+j*n,c>>1);
			add_edge(a+j*n,b+j*n,c);
			add_edge(b+j*n,a+j*n,c);
		}
	}
	dij();
	int ans=2147483647;
	for(int i=0;i<=k;i++) ans=min(ans,dis[n+i*n]);
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```