
## 题解：

[博客食用口味更佳](https://www.cnblogs.com/fusiwei/p/11852367.html)

~~2019.11.13模拟赛T3 40分场~~

在此吹爆同届大佬**@iamrjj**，考场爆切黑题，简直是中国OI的先驱，IOI的未来！

（由于和我们考试的题面不一样，我简单概括一下题意：）

#### 题目大意

给一棵树，一开始$k$个人可以被放在树上除根节点之外的节点，但是每个节点只能放$1$个人。每一秒钟你可以往一些地方放路障拦住这里的所有人，花费的价值为当前点的人数。如果这个时刻这个点没有路障，这个点的所有人会向上爬一个点，这样的话，一些时刻会有人抵达根节点，现在需要你分配放路障的地方和时间，求所有时刻最多的抵达根节点的人数是多少。

#### 题解：

在考场上连暴力都不会写。所以我仔细观察了一下样例，我发现，如果通过技术手段把人都拦在根节点的儿子节点上，直到所有人都到达根节点的儿子节点们，这个时候同时放开拦截，这些人就会同时抵达终点。这种方法就是最优秀的（刨除其他的一切条件）

所以我就乱搞（骗分），如果$k<n$，输出$k$，否则输出$n-1$。成功40分。

#### 正经题解：

这回考虑其他的因素，我们发现最优的决策一定是越来越多的人都在到达根节点之前到达**同一深度**，同理，那么两个人一开始被放置的位置深度差越大，把一个人拦下使得另一个人追上他的难度（花费）就越大。所以我们要尽可能地让人们的初始深度差值最小。也就是说，我们要将其放在：**按深度排序后深度相邻的点上**。

那么我们把这些点按深度排序为$l-r$。假设深度为$depth$的点上有$cnt[depth]$个放上人。所有放人的节点中深度最大的为$D$。那么为了让他们达到统一深度，需要付出的钱是：
$$
\sum_{i=l}^{i=r}{(D-deep[i])}
$$
那么当$r$变大的时候代价也变大。$l$变大的时候代价会变小。为了控制这个$l-r$的范围，我们当然选用**双指针法**（尺取法）

关于尺取法和双指针，如有不太会的同学可以翻看蒟蒻的这篇博客：

[尺取法详解]( https://www.cnblogs.com/fusiwei/p/11313817.html )

AC代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=1e5+10;
int n,k,p;
int tot,head[maxn],nxt[maxn<<1],to[maxn<<1];
int deep[maxn],cnt[maxn];
void add(int x,int y)
{
	to[++tot]=y;
	nxt[tot]=head[x];
	head[x]=tot;
}
void dfs(int x,int f)
{
	deep[x]=deep[f]+1;
	cnt[deep[x]]++;
	for(int i=head[x];i;i=nxt[i])
	{
		int y=to[i];
		if(y==f)
			continue;
		dfs(y,x);
	}
}
int main()
{
	scanf("%d%d%d",&n,&k,&p);
	for(int i=1;i<n;i++)
	{
		int x,y;
		scanf("%d%d",&x,&y);
		add(x,y);
		add(y,x);
	}
	dfs(1,0);
	sort(deep+1,deep+n+1);
	int l=2,r=2,ans=1,tmp=0;
	while(1)
	{
		if(l>=n || r>=n)
			break;
		r++;
		if(deep[r]!=deep[r-1])
			tmp+=(r-l);
		while(tmp>p || r-l+1>k)
		{
			tmp-=(deep[r]-deep[l]);
			l++;
		}
		ans=max(ans,(r-l+1));
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```

