

注：该文章中的 $a \geq b$ 符号指 $a$ 在每一位上的值都不少于 $b$。

首先，一坨式子取模后再不带取模地乘 $x$ 又异或到一起...... 这明显没有什么性质。所以考虑计算里面的式子 $F(x)$，最后 $ans=\operatorname{xor}^n_{i=1} x \cdot F(x)$。

接着，$f(S)$ 是一个对集合中的元素每一位取 $\min$ 的函数。使与 $\min$ 有关的函数恰好等于 $x$ 通常是非常困难的，所以可以考虑通过容斥将 「恰好」转化为 「至少」，设 

$$\begin{aligned}S(x)=\sum_{i \geq x} F(i) = (\sum_{S \subseteq T,S \neq \emptyset,f(S) \geq x} (\sum_{y \in S}y)^2) \bmod 1000000007 \end{aligned}$$

如果将 $x$ 的每一位看作一个维度，那么 $S(x)$ 实际上是 $F(x)$ 的高维后缀和。

如何计算 $S(x)$？可以发现如果 $f(S) \leq f(T)$，那么 $T \subseteq S$。所以，$S(x)$ 可以从单元素的集合 $S(f( \{a_i\} ))$ 通过高维后缀和的合并计算出来。

剩下的问题只有求一个集合所有子集的「元素之和的平方」之和，设其为 $h(x)=S(f(x))$。设 $c(x)$ 为 $x$ 中所有元素之和，$g(x)$ 为 $x$ 所有子集的「元素之和」之和，则有 $h$ 的递推式

$$\begin{aligned}h(S \cup T)&=\sum_{x\subseteq S}\sum_{y\subseteq T} (c(x)+c(y))^2 \\&= \sum_{x\subseteq S}\sum_{y\subseteq T} c^2(x)+c^2(y)+2c(x)c(y) \\ &=2^{|T|} h(S)+2^{|S|}h(T)+2g(S)g(T)\end{aligned} $$

$g$ 的递推式

$$\begin{aligned}g(S \cup T)&=\sum_{x\subseteq S}\sum_{y\subseteq T} c(x)+c(y)\\ &=2^{|T|} g(S)+2^{|S|}g(T)\end{aligned} $$

两式均满足交换律，结合律，可以直接在高维后缀和的过程中计算。

计算出 $S(x)$ 后，再做一遍高维差分就得到了 $F(x)$。

~~第一次独立想出这么恶心的式子，好在代码不复杂~~


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const ll mod=1e9+7;

int n;

const int m=1e6;

ll a[1000005];

ll f[1000005],g[1000005],h[1000005];

ll ans=0;

ll Pow2[1000005];

int main() {
	scanf("%d",&n);
	Pow2[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++) {
		Pow2[i]=Pow2[i-1]*2%mod;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) {
		scanf("%lld",&a[i]);
		h[a[i]]=(h[a[i]]*2+Pow2[f[a[i]]]*a[i]%mod*a[i]%mod+2*g[a[i]]*a[i]%mod)%mod; // h(x)
		g[a[i]]=(g[a[i]]*2+Pow2[f[a[i]]]*a[i]%mod)%mod;// g(x)
		f[a[i]]++;// |x|
	}
	int W=1;
	for(int i=0;i<6;i++) {
		for(int j=m-1;j>=0;j--) {
			if(f[j]==0) {
				continue;
			}
			if((j/W)%10!=0) {
				h[j-W]=(h[j-W]*Pow2[f[j]]+Pow2[f[j-W]]*h[j]+2*g[j-W]*g[j])%mod;
				g[j-W]=(g[j-W]*Pow2[f[j]]+Pow2[f[j-W]]*g[j])%mod;
				f[j-W]=(f[j-W]+f[j])%mod;
			}
		}
		W*=10;
	}
	W=1;
	for(int i=0;i<6;i++) {
		for(int j=0;j<m;j++) {
			if((j/W)%10!=0) {
				h[j-W]=(h[j-W]-h[j]+mod)%mod;
			}
		}
		W*=10;
	}
	for(int i=0;i<m;i++) {
		ans^=i*h[i];
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}

```
