## Problem

[AtCoder](https://atcoder.jp/contests/arc070/tasks/arc070_d)

[Luogu](https://www.luogu.com.cn/problem/AT2348)

## Solution

对于这道题，交互类型，可能有些生疏，但是细看还是可做的。

好人就会说真话，而坏人视情况说，即他说的话你无法全信。

首先考虑什么时候无解，显然当 $a \leq b$ 的时候就无解了，因为这个时候 $b$ 个坏人中的 $a$ 个人是可以假装那 $a$ 个好人的，他们互相指认为好人并且把其他人都指认为坏人，你就永远无法分辨出他们和真正的好人。

然后考虑 $a>b$，我们的思路是在保持 $a>b$ 的性质不变的情况下将 $n$ 的规模缩小，同时均摊下来每两次查询确定一个人，我们可以基于这样的一个策略：

显然我们可以先找出来一个好人，然后由他来得到其他人的身份。

这样来说我们怎么让好人可以快速指认好人呢？

两两互相指认么？貌似这样我们需要 $3 \times n$ 的次数。

我们只有 $n$ 次询问用来确认一个好人。

我们尝试一下，对一个询问进行剖析： $? x y$

如果 $x$ 指认 $y$ 是好人，如果 $x$ 是好人，那么 $y$ 也是好人，如果 $x$ 是坏人，那么 $y$ 的身份无法确认。

如果 $x$ 指认 $y$ 是坏人，那么非常清楚，$x$ 和 $y$ 中必然至少有一个人是坏人，$x$ 是好人的话，$y$ 就是坏人，$x$ 是坏人的话，那就是坏人！

考虑到 $a > b$ 这一性质，所以我们可以暴力一点，找好人的时候可以连坐杀人（

怎么找呢？维护一个数据结构。

能做到这样的，我找一个人问另外一个人，另外一个人问另另外一个人。

然后存在 **指认坏人** 的情况的，两个人都不考虑成为最后人选，因为这个最后人选应该是最优的答案。

那么因为 $a > b$ 我们同时删去 $k$ 人，仍能保持 $a > b$。

所以在我们捏造的这个链上，只存在指认为好人的情况，即使前面都是坏人，只要有一个节点出现好人，那么之后的节点只会是好人。

又因为在链上 $a > b$ 所以一定会有好人出现。

然后最后一个节点就是最后人选，拿他去问 $n$ 次就可以了。

我选择用栈。

维护一个栈，依次扫过每个点，如果栈为空就把它入栈，否则询问栈顶这个人是不是好人。

如果是，就是入栈，如果不是，就弹栈（刚刚扫过的节点都没入栈）。

## Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define il inline
#define INF 0x3f3f3f3f
#define cl(a, b) memset(a, b, sizeof(a))
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;

char s[10];

void query(int x, int y)
{
    printf("? %d %d\n", x, y);
    fflush(stdout);
    scanf("%s", s);
}
int flag[6020];
stack<int> q;

int main()
{
    int a, b;
    scanf("%d %d", &a, &b);
    if (a <= b)
    {
        printf("Impossible\n");
        return 0;
    }
    int n = a + b;
    for (int i = 0; i < n; i++)
    {
        if (q.empty())
        {
            q.push(i);
            continue;
        }
        query(q.top(), i);
        if (s[0] == 'Y') q.push(i);
        else q.pop();
    }
    for (int i = 0; i < n; i++)
    {
        query(q.top(), i);
        if (s[0] == 'Y') flag[i] = 1;
    }
    printf("! ");
    for (int i = 0; i < n; i++) printf("%d", flag[i]);
    puts("");
    fflush(stdout);
    return 0;
}
```
