~~真大模拟~~

## 思路

注意 $1\leq n\leq 100$，以及答案不超过 $10^5$。

我们可以发现 $n^2< 10^5$，于是乎就有了一个暴力思想：每次从右侧书架寻找当前第几薄的书的位置，将其拿出来，过程中可以先把不必要的书放到左侧书架。拿出来之后再将之前的不必要的书放回去，以免打乱排好的顺序。最后将我们要的书放到左侧书架即可。

~~应该很好理解~~

形式化来讲，当前有两种情况：

- 我们要的书在左侧书架
- 我们要的书在右侧书架

回想一下自己整理书柜的时候怎么整理的。先将所有书拿出来，然后再一本本书分好类放到书柜里。

这个题目也是一样的。对于上述两种情况，我们可以强行将其转化为只有一种情况，即先把所有书放到右侧书架，再统一转移到左侧书架。

考虑如何转移。由于只有两只手，我们需要一只手来将当前需要的书拿好，另一只手用于书的转移。先将当前需要的书从右侧书架中拿出来，过程中另外拿出的书先暂时转移到左侧书架（因为没地方放）。拿到需要的书后再将刚才拿出的乱序的书再次转移回右侧书架，将需要的书放到左侧书架。这样就可以保证左侧书架的顺序是对的。

这样子模拟的时间复杂度为 $O(2n^2)$，答案在限制范围内，也不会超时，绰绰有余。

## 代码实现

先放完整代码，有不理解的再看代码下方的讲解。

#### 完整代码

~~~
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int K=1e5+10,N=110;
int n,k,now=2,a[N],id[N];
string ans[K][4];
stack<int>t,p;
bool check,biao[N];
bool cmp(int x,int y) {return a[x]>a[y];}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",a+i),id[i]=i;
		if(a[i]<a[i-1]) check=true;
	}
	if(!check) puts("0"),exit(0);//特判0
	sort(id+1,id+n+1,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++)//先在栈中加入书籍再进行循坏
	{
		if(id[1]!=i)
		{
			ans[++k][0]="UZMI",ans[k][1]="L",ans[k][2]="L";
			ans[++k][0]="STAVI",ans[k][1]="L",ans[k][2]="D";
			t.push(i);
		}
		else ans[++k][0]="UZMI",ans[k][1]="D",ans[k][2]="L";	
	}
	ans[++k][0]="STAVI",ans[k][1]="D",ans[k][2]="L";
	while(!t.empty()&&now<=n)
	{
		while(1)
		{
			int g=t.top();
			p.push(g),t.pop();
			if(g!=id[now])
			{
				ans[++k][0]="UZMI",ans[k][1]="L",ans[k][2]="D";
				ans[++k][0]="STAVI",ans[k][1]="L",ans[k][2]="L";
			}
			else
			{
				ans[++k][0]="UZMI",ans[k][1]="D",ans[k][2]="D";
				p.pop(),now++;
				break;
			}
		}
		while(!p.empty())
		{
			t.push(p.top()),p.pop();
			ans[++k][0]="UZMI",ans[k][1]="L",ans[k][2]="L";
			ans[++k][0]="STAVI",ans[k][1]="L",ans[k][2]="D";
		}
		ans[++k][0]="STAVI",ans[k][1]="D",ans[k][2]="L";
	}
	printf("%d",k);
	for(int i=1;i<=k;i++)
	{
        putchar('\n');
		cout<<ans[i][0]<<" "<<ans[i][1]<<" "<<ans[i][2];
	}
	return 0;
}
~~~

***

#### 代码讲解

设 $id_i$ 表示在正确的顺序下的第 $i$ 本书在当前的位置，$ans_{i,j}$ 表示第 $i$ 次操作对应的第 $j$ 个答案（输出）。栈 $t$ 用来存储右侧书架上的书籍，$p$ 用来存储转移的不需要的书。

先将 $id_i$ 进行排序，其关键字为书的薄厚程度。

由于最开始的栈是空的，所以我们找第一本书的过程与找其它书不太一样，需要顺便将书的数据加入栈 $t$ 中。这个过程不要忘了将左侧书籍加入到右侧书架，这也是答案的一部分。

然后进入找书的循环。将书的数据从栈 $t$ 中弹出，并用另一个栈 $p$ 存储，方便再将其从左侧书架转移回来。当 $id_i$ 为当前我们需要的书的时候就退出。先将栈 $p$ 中存储的数据再放到栈 $t$ 中，再将我们需要的书放进去。

重复上述操作直到所有的书都放回原位即可。

注意最后输出答案的时候不要多加空格或换行~~否则会全 WA~~。

***


完结撒花owo。