某天无聊翻了翻同学Fanhy大佬的AC记录

突然发现……

他过了尚无评定的题！（我滴天难不成他隐藏了多年的巨佬身份？）

心下奇怪，翻了翻他AC过的题，突然发现了这道题……（没错他就是第一个过这道题的男人）

于是我不甘示弱，也要过一道尚无评定的题！（然后就选中了这道无辜的题）

~~debug路慢慢，编程经历一何坎坷，迭代版本无数！~~先看看我错得一塌糊涂的版本1吧

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

unsigned long long n_size;

struct Point
{
	unsigned long long x,y;
	void scan()
	{
		cin>>x>>y;
	}
}coin,white,black;

int main()
{
	cin>>n_size,coin.scan();
	white.x=white.y=1;
	black.x=black.y=n_size;
	if(coin.x==white.x && coin.y==white.y) cout<<"White",exit(0);
	if(coin.y==black.y && coin.x==black.x) cout<<"Black",exit(0);
	//计算白色要走的步数
	int white_step=0,black_step=0;
	if(coin.x>1 && coin.y>1)//要斜着走
	{
		white_step+=min(coin.x-1,coin.y-1);
		white.x=white.y=min(coin.x,coin.y);
	}//到达与硬币 x 相等或 y 相等的格子 
	if(white.x==coin.x)//y可能不一样
		white_step+=(white.y>coin.y ? white.y-coin.y : coin.y-white.y);
	if(white.y==coin.y)//x可能不一样
		white_step+=(white.x>coin.x ? white.x-coin.x : coin.x-white.x);
	if(coin.x<n_size && coin.y<n_size)//black也要大费周折地斜着走
	{
		black_step+=min(n_size-coin.x,n_size-coin.y);
		black.x=black.y=n_size-black_step;
	}
	if(black.x==black.x)//y可能不一样
		black_step+=(black.y>coin.y ? black.y-coin.y : coin.y-black.y);
	if(black.y==coin.y)//x可能不一样
		black_step+=(black.x>coin.x ? black.x-coin.x : coin.x-black.x);
	cout<<white_step<<' '<<black_step<<endl;
	cout<<(white_step<=black_step ? "White" : "Black");
	return 0;
}
```

由于懒得写公式于是想模拟一下（也不算模拟，因为至少没一格格走），但大体思路没错：

1.（不管是哪个王）先斜着走，直到x坐标与硬币对齐或者y坐标对齐

2.然后笔直地向胜利前进

大概是写得太复杂了导致某个语句出了点问题，那就写得简单一点。版本2，上！
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

unsigned long long n,x,y;

int main()
{
	cin>>n>>x>>y;
	cout<<(min(x,y)-1+y-min(x,y)+x-min(x,y)<=n-max(x,y)+max(x,y)-y+max(x,y)-x ? "White" : "Black");
	return 0;
}
```

好了重头戏来了，这里先简单讲一下"?"于":"的搭配用法

n=(条件表达式 ? 值1 : 值2)

其中 值1 的类型要与 值2 相同

其含义是：当条件表达式成立，n就为 值1，要是不成立，n就为 值2

好了这只是一个缩短代码的小技巧，我们先来看不等式左边的那坨玩意

min(x,y)-1+y-min(x,y)+x-min(x,y)

它代表了白王所要走的步数，min(x,y)-1 是为了使x坐标与硬币对齐或者y坐标对齐走的步数,当然，是走了斜线，如下图
```
.....B
......
..$...
......
......
W.....
```

其中W代表白皇后，B代表黑皇后，$代表那个硬币

为了使x坐标与硬币对齐或者y坐标对齐，W一直往右上走，直到……
```
.....B
......
..$...
..W...
......
......
```

此时 x 轴W与硬币已经对齐了，现在要干嘛嘞？当然是一直沿着这条y轴往上走！就有了接下来的

+y-min(x,y)+x-min(x,y)

这时，由于一直在往右上走，W的x与y其实是一样的，那min(x,y)既代表了走完斜线的x又代表了y

由于对齐之后硬币只可能是在W的上面或右面了（或者已经拿到了），所以此时的硬币的 x 和 y 肯定是都 >= W的 x 与 y 的，所以是 x 与 y 作为被减数

但是，黑国王也不是吃素的！

与此同时，他也走了！

与白国王类似，他一上来也是一直往左下斜着走，当他走完斜线的时候……
```
......
......
..$B..
..W...
......
......
```

当然，此时的他走了 n-max(x,y) 步

这个式子的推导与W的差不多，B可以看做是把棋盘颠倒以后的W，于是 min 变成了 max,坐标也要从 (n,n) 开始算起，1 就变成了 n

然后 +max(x,y)-y+max(x,y)-x 也差不多，颠倒后 min 变成 max,x 与 y 的位置也从被减数变成了减数

此时，W与B都之差一步就可以拿到硬币了！那是不是他们同时都拿到了硬币嘞？

并不是蛤，由于W是先走的，所以接下来是W走，然后W就拿到硬币了

所以不等式是由 <= 连接的，当步数相同的时候，白皇后就占优势了（黑皇后：赖皮！）

然后么，简化简化这个式子，就变成了Fanhy大佬的 max(x,y)-1<=n-min(x,y) 了

但是，他的式子还不是最简的。

我们可以把 min(x,y) 给移到不等式左边，就可以变成 max(x,y)+min(x,y)-1 <= n 。

这个时候我们可以看到，x y 中大的那个又加上了小的那个，总共也就两个数字，所以 min(x,y)+max(x,y) 其实就等于 x+y 。（各位同学可以自己来举例证明一下）

所以最简的式子其实就是楼上大佬的式子啦
