本题截止目前最高效的解法！

可以出一个加强版，加个模数，数据范围开到 $10^{1000000}$ 。

设 $m$ 为 $n$ 的位数， $p$ 为出现的数字个数（此题中 $p=10$ ） ，时间复杂度 $O(m\log p)$ 。

前置知识：可重复排列个数公式： $\frac{m!}{\sum a_i}$ ，其中 $a_i$ 表示排列中出现过的数中第 $i$ 个出现的次数， $m$ 表示排列中元素个数。

首先，把删掉的 $0$ 补到最前面，问题转化为可重复元素的康托展开。

不重复元素的康托展开有 $O(m\log p)$ 的解法，相信大家都会，不会请移步[模板题](https://www.luogu.com.cn/problem/P5367)。

其实可重复元素的康托展开也有 $O(m\log p)$ 的解法，也是用了树状数组。

例如，考虑 $n=2011023$ 。

接下来我们从后往前计算。

设 $s$ 为当前答案， $t$ 为当前已处理的几位的排列总数。初始 $s=0$ 
，$t=1$ 。

最后一位为 $3$ ，只有 $3$ 这一个排列，因此 $3$ 前面的排列有 $0$ 个， $s=0$ ， $t=1$ 。

后两位为 $23$ ，有 $23$ 和 $32$ 两个排列，因此 $23$ 前面的排列有 $0$ 个， $s=0$ ， $t=2$ 。

后三位为 $023$ ，有 $6$ 个排列， $s=0$ ， $t=6$ 。

后四位为 $1023$ ，有 $24$ 个排列，此时 $1$ 不再是最小的数， $s$ 要加上倒数第四位为 $0$ 的排列个数 $6$ 个，  $s=6$ ， $t=24$ 。

后五位为 $11023$ ，运用可重排列公式可知有 $60$ 个排列，此时 $s$ 要加上倒数第五位为 $0$ 的排列个数 $12$ 个， $s=18$ ， $t=60$ 。

后六位为 $011023$ ，有 $180$ 个排列，此时 $0$ 为最小的数，因此 $s$ 不变， $s=18$ ， $t=180$ 。

后七位为 $2011023$ ，有 $630$ 个排列，此时比 $2$ 小的数有 $0$ 和 $1$ ，此时 $s$ 要加上倒数第七位为 $0$ 和 $1$ 的排列共 $360$ 个， $s=378$ ， $t=630$ 。

最后的答案即为 $378$ 。

看似上面的计算过程没什么规律，不过还是可以找到规律的。就是如果当前位为 $a$ ，截止当前 $a$ 出现了 $b$ 次，比 $a$ 小的数有 $c$ 个，那么当前位给 $s$ 的贡献即为 $\frac{t\times c}{b}$ 。

为什么这个规律是正确的？考虑一个比 $a$ 小的数 $x$ ，如果之前 $x$ 出现了 $y$ 次，那么将 $x$ 放到这一位，再把 $a$ 放到后面，根据可重排列公式， $t$ 的值就要变成 $\frac{t\times y}{b}$ 。所有比 $a$ 小的数共出现了 $c$ 次，将 $y$ 替换成 $c$ 就是 $\frac{t\times c}{b}$ 。

此时我们只需模拟上述过程，就能得到一个 $O(mp)$ 的做法。

如果 $n$ 是一个 $10^6$ 进制数，也就是 $p=10^6$ ，这个复杂度我们也无法接受。我们需要支持两种操作：向一个序列中插入一个数，求序列中小于一个数的数的个数。显然可以用树状数组优化一下，就成了 $O(m\log p)$ 。

代码如下：

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
char str[55];
int p[11],q[11];//p为每个数出现次数，q为树状数组
int add(int x){
	for(;x<11;x+=x&-x)++q[x];
}
int sum(int x){
	int r=0;
	for(;x;x-=x&-x)r+=q[x];
	return r;
}
int main(){
	int n,i,c,a;
	__float128 s=0,t=1;//用整型中间变量会溢出！
	scanf("%s",str),n=strlen(str);
	for(i=n-1;i>=0;--i){
		a=str[i]-'0'+1;
		c=sum(a-1);//a为当前数，c为比a小的数个数
		if(!c)t=t*(n-i)/(++p[a]);
		else{
			t/=(++p[a]);
			s+=t*c;
			t*=(n-i);
		}
		add(a);
	}
	printf("%lld",(long long)(s+0.5));
	return 0;
}
```
