关于我因为退役准备把以前出好的题整理到一起准备大学恰米，结果被好朋友想到了相同 idea 捷足先登痛失良机，然后高考模拟错过比赛，Top Tree 又被卡常，不能复制粘贴，于是重构代码再来写这道题这件事。

于是我们将题意转化为求二叉树上带点权修改的重链剖分。

Q：我们应当以何种思想和方法来维护重链剖分。

- 因为是二叉树，对于一个节点，其节点的度数最大是 $3$，只可能指向两个儿子中的一个，那么我们考虑使用动态链剖也就是 LCT 的方式对原有树剖结构进行维护，并在 LCT 上对每个节点加一个外向边记录虚儿子。
- 考虑一次单点修改的影响：
  - 如果改大，单点到根的整条链上，所有指向外的实边有可能指向当前链。
  - 如果改小，单点到根的整条链上，所有指向当前链的实边有可能指向外。
- 那么我们需要的就是一个阈值判定，判定其是否会有边的切换。这个阈值应该都能够想到就是 $dlt=sz_{son}-sz_{other}+pri_{son}$，即实儿子大小减去虚儿子大小再加上实儿子是不是右边的儿子（是一个 bool 变量），因为第二关键字是顺序大到小。
- 这个东西很好维护，甚至不需要懒标记，每次维护当前子结构最小的 $dlt$，上传的时候把实链右侧对左侧的影响加上去即可。
- 每次单点修改就真的是单点修改，把修改点 $splay$，然后一遍做 $search$ 切换边，一边将新信息上传到根。因为信息只跟子结构有关系，所以不需要懒标记。

Q：这个东西复杂度如何。

A：可以容易的得出上界 $\mathcal O(n\log^2 n)$（怀疑是 $\mathcal O(n\log n)$，已退役过一年再填坑）

Q：怎么做这样的题。

- 前置科技点：[[ZJOI2018]历史](https://www.luogu.com.cn/problem/P4338)
- 后置科技点：[[Ynoi Easy Round 2020] TEST_63](https://www.luogu.com.cn/problem/P8265)（带 link、cut 动态链剖），蜀道难（换根 DDP）

```
void push_up(int rt){
	v[rt].pre=v[rt].ch[0]?v[v[rt].ch[0]].pre:rt;
	v[rt].suf=v[rt].ch[1]?v[v[rt].ch[1]].suf:rt;
	v[rt].sum=v[v[rt].ch[0]].sum+v[v[rt].ch[1]].sum+v[v[rt].ch[2]].sum+v[rt].val;
	v[rt].dlt=v[rt].ch[2]?v[v[rt].ch[1]].sum-v[v[rt].ch[2]].sum+(pri[v[v[rt].ch[1]].pre]):0x3f3f3f3f3f3f3f3fll;
	v[rt].midlt=min(v[v[rt].ch[1]].midlt,v[rt].dlt,v[v[rt].ch[0]].midlt+(v[rt].sum-v[v[rt].ch[0]].sum));
}
int searchsuf(int x,long long sufval){
	if(v[v[x].ch[1]].midlt+sufval<=0)return searchsuf(v[x].ch[1],sufval);
	if(v[x].dlt+sufval<=0)return x;
	return searchsuf(v[x].ch[0],sufval+(v[x].sum-v[v[x].ch[0]].sum));
}
void redirection(int x){splay(x),swap(v[x].ch[1],v[x].ch[2]),push_up(x);}
void modify(int x,long long val){
	splay(x);long long pre=v[x].val;
	v[x].val+=val,push_up(x);
	while(x){
		splay(x);
		if(v[x].dlt<=0)redirection(x);
		if(v[x].ch[0]&&v[v[x].ch[0]].midlt+(v[x].sum-v[v[x].ch[0]].sum)<=0)x=searchsuf(v[x].ch[0],v[x].sum-v[v[x].ch[0]].sum);
		else x=v[x].fa;
	}
}
```