经典 dfs tree 入门题，也是本蒟蒻第一次做出 dfs tree 的题。

dfs tree 原理很简单，就是随便选择一个点，然后进行 dfs，每个点只能经过一遍，这样的话所有点和经过的所有边就会构成一棵生成树，我们把这些边叫做**树边**，其它边叫做**非树边**。

dfs tree 有一个很重要的性质，那就是它没有横叉边，这个大家学 tarjan 的时候也都知道，证明过程也非常简单，假如有横叉边的话，一定是一个点不能到另一个点而另一个点能到，不然的话这个点就可以直接遍历到另一个点成为前向边，但是因为 dfs tree 全是无向边，所以不存在横叉边。

接下来我们来解这道题。

首先找到一个大小至少为 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil$ 的环很容易，因为非树边一定不是横叉边，所以只要找到一条非树边使得非树边连接的两个点深度差不小于 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil-1$ 即可。

那如何证明找不到就一定存在大小为 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil$ 的独立集呢？

因为每条非树边两个点深度差小于 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil-1$，所以，对于每个点，最多与它 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil-2$ 个祖先连边，所以，当它被选择时，最多有 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil-2$ 个点不能选，那么假设现在选择了 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil-1$ 个点作为独立集，那么说明至多有 $(\left\lceil\sqrt n\right\rceil-1)^2$ 个点被选择或被排除，再选择 $1$ 个点就是 $(\left\lceil\sqrt n\right\rceil^2-2\left\lceil\sqrt n\right\rceil+2)$ 个点。只需要判断这个数是否不超过 $n$ 即可，很显然，最坏的情况下，$(\left\lceil\sqrt n\right\rceil-1)^2$ 正好和 $n$ 差 $1$（当 $n=k^2+1$ 时）。再加 $1$ 正好。所以如果找不到就一定存在大小为 $\left\lceil\sqrt n\right\rceil$ 的独立集。

在找独立集的时候，必须从回溯时开始找（~~否则 CF 上第 $20$ 个点的菊花图会把你卡到怀疑人生~~，刚才证明的时候也是只考虑它的祖先节点）

时间复杂度：$O(n+m)$

## AC code
```cpp
#include<cstdio>
#include<cmath> 
#include<vector>
#include<cstdlib>
using namespace std;
template<typename T> T &read(T &x){
	x=0;
	bool f=0;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){
		if(ch=='-'){
			f=1;
		}
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){
		x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);
		ch=getchar();
	}
	if(f){
		x=-x;
	}
	return x;
}
vector<int> edge[100005];
int fa[100005],dep[100005],num,cnt,sq,ans[100005];
bool vis[100005],vis1[100005];
void dfs(int x,int f){
	bool no=0;
	dep[x]=num++;
	fa[x]=f;
	vis[x]=1;
	for(int i=0;i<edge[x].size();i++){
		if(!vis[edge[x][i]]){
			dfs(edge[x][i],x);
		}
		else{
			if(dep[x]-dep[edge[x][i]]>=sq-1){
				puts("2");
				printf("%d\n",dep[x]-dep[edge[x][i]]+1);
				for(int j=x;j!=edge[x][i];j=fa[j]){
					printf("%d ",j);
				}
				printf("%d",edge[x][i]);
				exit(0);
			}
		}
	}
	if(!vis1[x]){
		ans[++cnt]=x;
		vis1[x]=1;
		no=1;
		for(int i=0;i<edge[x].size();i++){
			vis1[edge[x][i]]=1;
		}
	}
	num--;
}
int main(){
	int n=read(n),m=read(m);
	sq=ceil(sqrt(n));
	while(m--){
		int u=read(u),v=read(v);
		edge[u].push_back(v);
		edge[v].push_back(u); 
	}
	dfs(1,0);
	puts("1");
	for(int i=1;i<=sq;i++){
		printf("%d ",ans[i]);
	} 
	return 0;
}
```