# 跳跳棋「LCA+二分答案」
声明：本蒟蒻喜欢把东西讲的很详细（因为我不会），所以篇幅有点长
## 思路分析
> 此题神级建模！
              ——老姚

~~没有思路~~

~~神级建模，暗示看不出来~~

~~清华集训，暗示本蒟蒻不配~~

这题是真滴没想到能扯到$LCA$~~果断一个特判一个NO骗分就走~~
* 这题只有三个棋子，棋子的移动还算比较单一，尽管可以构成数不清的情况，以这个作为一个突破点
* 假设三颗棋子的初始位置是$x,y,z$,棋子的移动情况大体上一共就两种：
	1. **两端向中间跳**
    2. **中间向两端跳**
    
* 不难发现，对于第$2$种情况，棋子的跳动是没有限制的，想跳多远就能跳多远，**关键在于第1种情况**
* 针对第$1$种情况，我们设$x$到$y$的距离为$d_{1}$，$y$到$z$的距离为$d_{2}$，此时可以再划分出三种小情况（注意都是向中间）：
	1. $d_{1}$>$d_{2}$：这时候只能$z$跳到$x$，$y$的中间，等价于$y$和$z$向左平移$d_{2}$个单位长度（注意这里的$xyz$是三个棋子的相对顺序，而不是编号）
    2. $d_{1}<d_{2}$：与上述情况相似，$x$跳，等价于$x$和$y$向右平移$d_{1}$个单位长度
    3. $d_{1}==d_{2}$：划~重~点~。不难发现，此时两边的棋子已经无法再向中间跳了，我们将其成为**终极状态**，再次找到突破点

* 以这个终极状态为出发点，通过棋子的花式跳动可以跳出许多状态，我们称其为**子状态**。显而易见的一个性质就是，这个终极状态的任意两个子状态，都可以通过先转化为终极状态，再互相到达彼此的状态
* 由此，有没有联想到什么？？是不是和**树**很像？终极状态就是根节点，而子状态就是这个树上的任意一个节点。那么对于两种棋子的状态是否能互相转化，**我们只需要判断其跟节点，即终极状态是否相同即可**,只不过每个节点是三个点的坐标的结构体。
* 那最小步数到这里应该也比较明了了，和判断是否能互相转化的思想类似，只不过不需要跳到终极状态而已，但肯定需要一个相同的中间状态来转化，而且还需要步数最小，那不就是最近公共祖先（LCA）吗？
* 剩下最后一个问题，数据范围这么大你总不能建一棵树出来吧？那要怎么收敛状态？考虑转移过程，对于像$1,2，1e9$这种数据，我们其实可以一下处理出跳的次数的，在这种情况下，每一次跳的距离是一样的，所以我们可以求出连续跳 $k$=($d_{2}$−$1$)/$d_{1}$ 次后 $d_{1}>=d_{2}$（记得-1，否则可能重合）
* 那么公共祖先就可以在这个数轴上二分枚举了，这道题基本解决

细节见代码
## Code
```c++
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
using namespace std;
inline int read(){
	int x = 0,f = 1;
	char ch = getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x = (x<<1)+(x<<3)+(ch^48);ch = getchar();}
	return x*f;
}
const int inf = 0x3f3f3f3f;
struct Node{
	int x,y,z;
	void Init(){
		x = read(),y = read(),z = read();
		if(x>y)swap(x,y); //记得维护顺序
		if(x>z)swap(x,z);
		if(y>z)swap(y,z);
	}
}a,b,ra,rb;
bool check(Node u,Node v){ //判断终极状态相同与否
	return u.x==v.x&&u.y==v.y&&u.z==v.z;
}
int step,k;
Node getroot(Node t,int s){ //转移到终极状态
	for(step=0;s;step+=k){
		int d1 = t.y-t.x,d2 = t.z-t.y;
		if(d1==d2)return t;
		if(d1<d2){
			k = min((d2-1)/d1,s); //跳多些
			t.x+=k*d1,t.y+=k*d1;
			s-=k;
		}
		else{
			k = min((d1-1)/d2,s);
			t.z -= k*d2,t.y-=k*d2;
			s-=k;
		}
	}
	return t;
}
int main(){
	a.Init(),b.Init();
	ra = getroot(a,inf);
	int step1 = step;
	rb = getroot(b,inf);
	int step2 = step;
	if(!check(ra,rb)){ //不同
		printf("NO\n");
		return 0;
	}
	if(step1<step2){ //一般求LCA的思想，先让远的先跳
		swap(a,b);
		swap(step1,step2);	
	}
	a = getroot(a,step1-step2);//跳到相同位置再一起跳
	int l = 0,r = step2;
	while(l<r){
		int mid = (l+r)>>1; //枚举到祖先的距离，一起跳
		if(check(getroot(a,mid),getroot(b,mid)))r = mid;
		else l = mid+1;
	}
	printf("YES\n%d\n",(l<<1)+step1-step2);//记得×2和加上a先跳的
}									
```