## 题目大意

给我们一个长度为 $n$ 的数组 $a$ ，里面都是整数。再给我们一个长度为 $n$ 的数组 $b$ ，里面都是乘号和除号。问有多少个子序列 $[l,r]$ ，满足以下条件：初始给出一个数字 $x=1$ ，然后遍历 $[l,r]$ 区间的每个数字 $i$ ，如果 $b[i]$ 是乘号，就 $x=x \times a[i]$ ，如果 $b[i]$ 是除号，就 $x=x / a[i]$ ，要求计算过程中 $x$ 必须一直是整数。

## 思路

首先我们想到，对于每个数字，应该要先分解质因数，每个质因子互相没有影响，可以单独计算。那么对于同一个质因子，我们发现问题可以转化为合法括号序列的问题。如果对应的位置是乘号，我们就写一个左括号，如果对应位置是除号，我们就写一个右括号，那么这个问题特别类似于在一个左右括号的字符串中，找有多少个括号合法的子串。

定义数组 $l[i]$ 表示对于以第 $i$ 个数字结尾的时候，对于所有左端点 $x>=l[i]$ 的 $x$ ， $x$ 到 $i$ 都可以构成合法区间。考虑一下这个数组怎么求。

我们开一个栈的数组 `stack<int> pp[1e6+5];` ，用这个数组的每个位置，记录每个质因子出现的位置有哪些。比如 `pp[2]` 就存质因子 $2$ 出现过的位置。

依次遍历 $1$ 到 $n$ ，对于每个数字 $a[i]$ ，分解出当前的质因子 $p$ ，如果 $b[i]$ 是乘号，那么 $l[i]$ 是不受影响的，赋值为 $i$ ，这时候把质因子 $p$ 放到一个 $pp[p]$ 里面。如果 $b[i]$ 是除号，就到 $pp[p]$ 里面去 `pop` 掉一个位置，表示这个位置的乘要抵消现在的除，这时候 $l[i]$ 就要更新成刚才 `pop` 出来的位置，表示这个位置以前（包括这个位置）开头是可以的。

当 $l$ 数组预处理完以后，我们要统计答案，设 $f(i,j)$ 表示 $[i,j]$ 范围内所有 $l$ 的最小值，那么答案就是满足 $l<=f(l,r)$ 的 $[l,r]$ 对的个数。统计这个个数的时候，可以倒着枚举 $n$ 到 $1$ 的整数 $i$ ，看看区间右端点是 $r$ 的时候，对每个答案的贡献。这里可以开一个栈，来维护。

## 代码

```
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <stack>
#include <vector>

using namespace std;
typedef long long ll;
const int MAXN = 1e6 + 5;

int n, a[MAXN], p[MAXN], pc, fac[MAXN], b[MAXN];
int l[MAXN];//l[i]表示对于以第i个数字结尾的时候，对于左端点x>=l[i]的x，都可以构成合法区间
vector<int> pp[MAXN];//存每个质数出现的位置，如果有一个数字里面出现多个相同的质因子，插入多次
//这里的pp其实是当栈来用的，但是1e6个stack直接MLE，vector空的只占30M空间
char s[MAXN];

//先打质数表
void getPrime() {
    for (int i = 2; i < MAXN; ++i) {
        b[i] = 1;
    }
    for (int i = 2; i < MAXN; ++i) {
        if (b[i]) {
            p[pc++] = i;
            fac[i] = i;
        }
        for (int j = 0; j < pc && p[j] * i < MAXN; ++j) {
            b[p[j] * i] = 0;
            fac[p[j] * i] = p[j];//f数组记录每个数的最小质因子
        }
    }
}

//处理乘号的位置
void add(int x, int pos) {
    l[pos] = pos;
    while (x > 1) {
        pp[fac[x]].push_back(pos);
        x /= fac[x];
    }
}

//处理除号的位置
void del(int x, int pos) {
    l[pos] = pos;
    while (x > 1) {
        if (pp[fac[x]].size()==0) {
            l[pos] = 0;
            return;
        }
        l[pos] = min(l[pos], pp[fac[x]].back());
        pp[fac[x]].pop_back();
        x /= fac[x];
    }
}

struct Node {
    ll l, ans;
};

int main() {
    scanf("%d", &n);
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        scanf("%d", &a[i]);
    }
    scanf("%s", (s + 1));
    getPrime();
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        if (s[i] == '*') {
            add(a[i], i);
        } else {
            del(a[i], i);
        }
    }
    ll ans = 0;
    stack<Node> ss;
    for (int i = n; i >= 1; --i) {
        //枚举i作为右端点的时候，顺便统计所有以i作为l[i]的答案
        ll now = 1;
        //累加前面的答案
        while (!ss.empty() && ss.top().l >= l[i]) {
            now += ss.top().ans;
            ss.pop();
        }
        ss.push(Node{l[i], now});
        if (l[i] == i) ans += now;
    }
    cout << ans << endl;
    return 0;
}
```
