之前做完的时候是靠着感觉在做，今天重新看的时候才发现当时我压根就没理解，想了好久，翻了很多篇题解，发现大家思路性的东西写的都真的意识流。。。像我这种弱省的蒟蒻只能Orz

为了帮助那些像我一样的蒟蒻，我在这里讲一下做题的思路

首先我们分析问题，第一眼看上去像是个O(N)的DP题。。但是，你发现你压根推不出转移方程，这是显然的，因为它的选择具有后效性。。

反正我也不知道怎么说。。你就会想到一天一天往后面推来求解。。纯靠做题感觉= =

我们把之前一天记为pre[i]，不然我都看不懂自己写的啥。。

然后你就把当前推到的一天作为最后一天，如果这一天我们选择看，那么显然的，它最优的选择是看到上一次同样是这一部电影那一天的后一天（pre[i] + 1）（稍微有点绕），为什么？因为你若是再往前面看，就会看到重复的今天这部电影的，那你今天的电影的好感不就没了？那跟你昨天看有啥区别，甚至还会更差。。所以我们发现今天的影响最多会影响到上一次放这部电影那一天（pre[i]）。。

然后我们如果设立一个数组，记录**今天**到之前每一天所能达到的最大好感度，显然，你今天看电影会使得这一天(i)到之前同样是这部电影的那一天(pre[i])的所有值增加。

同时你需要把之前同样是这部电影的那一天(pre[i])到在那更早之前的同样是这部电影的那一天的后一天(pre[pre[i]] + 1)的值减少，一开始我没有想通这一点，认为可能会对后续造成影响，但是仔细分析后发现，假如之后有一天（j > i），它同样影响到了这之前的那一天（pre[j] < pre[i]）那么它一定经过了今天（i）,所以同样会使得那一天的好感度减少，因此要减去。（你问我为啥只到（pre[i] + 1）?因为之前已经被减过了啊。。。）

哦，对了关于答案的统计，就是每一次更新后取一次区间最大值。（你每次往后枚举，同时区间最大值会覆盖之前所有的点，显然考虑所有情况）

区间加法，区间最大值，因此线段树走起

~~献上我无敌大常数的垃圾线段树~~

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const ll MAXN = 1000000+5;
 
struct node
{
    ll num,lazy;
    node *ls,*rs;
    node(ll n,node *l,node *r) : num(n),ls(l),rs(r),lazy(0){}
    node(){}
    inline void pushup(){this->num = max(ls->num,rs->num);}
    inline void pushdown(){
        if(this->lazy && this->ls != NULL)
        {
            rs->num += this->lazy;ls->num += this->lazy;
            rs->lazy += this->lazy;ls->lazy += this->lazy;
            this->lazy = 0;
        }
    }
}pool[MAXN<<1];
node *NewNode(ll num,node *ls,node *rs){
    static ll cnt = 0;
    pool[cnt] = node(num,ls,rs);
    return &pool[cnt++];
}
node *build(ll l,ll r){
    node *rt = NewNode(0,NULL,NULL);ll mid = (l+r) >> 1;
    if(l < r){
        rt->ls = build(l,mid);
        rt->rs = build(mid + 1,r);
    } 
    return rt;
}
void add(node *rt,ll L,ll R,ll l,ll r,ll x){
    ll mid = (l + r) >> 1;
    if(L > R)return ;
    if(L <= l && r <= R){
        rt->num += x;
        rt->lazy += x;
        return ;
    }  
    rt->pushdown(); 
    if(mid >= L)add(rt->ls,L,R,l,mid,x);
    if(mid < R)add(rt->rs,L,R,mid + 1,r,x);
    rt->pushup();
}
ll ans = 0;
node *rt;
ll n,m;
ll f[MAXN],w[MAXN],pre[MAXN],now[MAXN];
int main()
{
    //freopen("1.in","r",stdin);
    //freopen("1.out","w",stdout);
    scanf("%lld %lld",&n,&m);
    for(ll i = 1; i <= n; i++){
        scanf("%lld",&f[i]);
        pre[i] = now[f[i]];
        now[f[i]] = i;
    }
   // for(int i = 1; i <= n; i++){
  //      printf("%d ",pre[i]);
   // }
   // puts(" ");
    rt = build(1,n);
    for(ll i = 1; i <= m; i++){scanf("%lld",&w[i]);}
    for(ll i = 1; i <= n; i++){
        add(rt,pre[i] + 1,i,1,n,w[f[i]]);
        add(rt,pre[pre[i]] + 1,pre[i],1,n,-w[f[i]]);
       // printf("%lld\n",ans);
        ans = max(ans,rt->num);
    }
    printf("%lld",ans);
}

```