Floyd 的板子题，稍微说一下这个算法本身和注意点吧。

------------
前置知识： Floyd

Floyd 是一种处理多元最短路的算法。

Floyd 的核心就是松弛操作，对于一对 $(x,y)$ ，求其最短路其实可以用一个新的点 $i$ 来优化，具体为 $(x,i)$ 与 $(i,y)$ 的和。Floyd 就是枚举所有的中转点，从而实现对于每一个点对都求出其最短路。

要理解 Floyd 要转化生活中（数学中）最常见的思维：两点之间线段最短。其实究其本质是因为 Floyd 中原本图并不一定就是线段之间的链接，可能有一条“直接链接”却是绕了好大的弯的路，反倒不如再经过一个点中转。

理解算法之后就是实现了。

具体做法为先枚举所有的中转点，然后枚举被优化的点，进行松弛即可。

代码实现为：

```cpp
void floyd(){
	for(int k=1;k<=n;k++)
	for(int i=1;i<=n;i++)
	if(i!=k)//这一行和下面的判断可以不加，但加上会快一些，正确性上没什么问题。
	for(int j=1;j<=n;j++)
	if(i!=j&&j!=k)
	f[i][j]=min(f[i][j],f[i][k]+f[k][j]);
}
```

然后就是一个远古的问题：为什么中转点要放在最外层？

自己的理解是这样的：对于中转点，其实是对于前 k 个点进行中转的最小距离，如果将其放到里面（在这种理解下，放到外面显然是对的），就不一定能保证这是在前 $k$ 个点中转后最优的，因为用来中转的点也不一定是最优的，就导致了最优子结构得不到保证，最终出错。（个人理解，希望大佬能给出更棒的解释$QAQ$）


------------
解题思路：

首先用 Floyd 求出任意两点之间的最小距离，然后对于每一个询问枚举中转点，求出距离即可。
___________________
注意点：

1. 初始化要把点到点本身的距离赋值为0。

2. Floyd 不可以处理负权环问题。（也就是一个总权值为负的环，然后就可以一直跑这个环，导致无解。）

_____________
代码：

```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
const int INF=0x3f3f3f3f;
int min(int x,int y){
	if(x<y)return x;
	return y;
}
int n,m,k,q,x,y,z,f[205][205],ans,tt;
long long num;
void floyd(){
	for(int k=1;k<=n;k++)
	for(int i=1;i<=n;i++)
	if(i!=k)
	for(int j=1;j<=n;j++)
	if(i!=j&&j!=k)
	f[i][j]=min(f[i][j],f[i][k]+f[k][j]);
}
int main(){
	scanf("%d%d%d%d",&n,&m,&k,&q);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	for(int j=1;j<=n;j++)
	if(i!=j)
	f[i][j]=INF;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d%d",&x,&y,&z);
		f[x][y]=min(f[x][y],z);
	}
	floyd();
	while(q--){
		scanf("%d%d",&x,&y);
		ans=INF;
		for(int i=1;i<=k;i++){
			ans=min(ans,f[x][i]+f[i][y]);
		}
		if(ans!=INF)num+=ans,tt++;
	}
	printf("%d\n%lld",tt,num);
	return 0;
}
```
