[题目链接](/problem/CF513G3)

**本文主要严谨地证明 $k$ 越大答案的变化越小这个结论。十分感谢 @[StarLbright40](/user/128570) @[zhjxaoini](/user/120026) 在[讨论区](/discuss/613707)与我的讨论和对思路的提供！**

**upd on 2023.6.6：修复了证明的一个小漏洞。**

做法和其他题解类似，用 $f_{t,i,j}$ 表示 $t$ 步后位置 $(i,j)$ 有一对贡献的概率。记 $p_i'$ 表示 $i$ 这个数在 $p$ 中的位置，dp 边界为对于每一对满足 $x>y$ 的数 $(x,y)$，$f_{0,p_x',p_y'}=1$。最终的答案为 $\sum_{i<j}f_{k,i,j}$。转移时可枚举区间，然后观察到 $(i,j)$ 可能到达的下一个状态只有 $\mathcal O(n)$ 种可能，可以优化到 $\mathcal O(n^3k)$，式子写出来再用前缀和优化可以做到 $\mathcal O(n^2k)$。

考虑结论：$k\rightarrow+\infty$ 时，所有的 $f_{k,i,j}$ 趋向于相等。有了这个结论后，可以写个暴力跑跑看在 $k$ 大于多少后 $f$ 的变化小于 $10^{-9}$，发现这个值大约在 $1000$，所以可以 $k\leftarrow\min(k,1000)$，时间复杂度 $\mathcal O(n^2\min(k,1000))$，可以通过本题。下面证明这个结论。

这个 dp 可以抽象成一个有 $n^2$ 个点，$\mathcal O(n^3)$ 条边的图，每条边上有一个 $[0,1]$ 的权值。记 $p_{k,x,y,i,j}$ 表示从 $(x,y)$ 走 $k$ 步，每一步走某条边的概率就是这条边的权值，最终到达 $(i,j)$ 的概率。那么 $f_{k,i,j}$ 就是对于每一对满足 $f_{0,x,y}=1$ 的点对 $(x,y)$，$p_{k,x,y,i,j}$ 的和。下面把一对数 $(x,y)$ 直接看做图上的一个点 $u$（于是上面 $p_{k,x,y,i,j}$ 的定义就变为了 $p_{k,u,v}$）。

我们只需要证明 $k\rightarrow+\infty$ 时，对于任何点 $u$，所有的 $p_{k,u,v}$ 趋向于相等。也就是，对于图上的任意一点作为起点，走无限多步，最终到达每个点的概率趋向于相等。

由于图上每个点都存在自环，且图连通，那么必然存在一个常数 $c$，满足从任何点 $x$ 出发，走 $c$ 步到达的点 $y$ 可以是任何一个点，即 $\forall x,y,p_{c,x,y}>0$。

我们固定一个起点 $u$，记 $L_k=\min_v\{p_{k,u,v}\},R_k=\max_v\{p_{k,u,v}\}$。我们只要证 $k\rightarrow+\infty$ 时 $R_k-L_k\rightarrow0$。

考虑某个 $L_k<R_k$ 的时刻 $k$，取一个满足 $p_{k+c,u,y}=L_{k+c}$ 的 $y$，我们有：
$$L_{k+c}=p_{k+c,u,y}=\sum_xp_{k,u,x}p_{c,x,y}$$
不妨放缩一下，所有 $<R_k$ 的 $p_{k,u,x}$ 都看成 $L_k$，这样我们有：
$$L_{k+c}\ge L_k\sum_{p_{k,u,x}<R_k}p_{c,x,y}+R_k\sum_{p_{k,u,x}=R_k}p_{c,x,y}$$
这个式子形如
$$L_{k+c}\ge sL_k+(1-s)R_k$$
令 $q$ 为 $p_{c,x,y}$ 中的最小值。因为 $L_k<R_k$ 且 $\forall x,y,p_{c,x,y}>0$，所以 $0<s\le1-q<1$。也就是说，
$$L_{k+c}-L_k\ge(1-s)(R_k-L_k)$$
同理可得
$$R_k-R_{k+c}\ge(1-t)(R_k-L_k)\quad(0<t\le1-q<1)$$
两式相加，得
$$R_{k+c}-L_{k+c}\le(s+t-1)(R_k-L_k)$$
这样 $k$ 每增加 $c$ 时，区间长度 $R_k-L_k$ （至少）会乘上一个比例 $r=s+t-1$，这里的 $r$ 是随 $k$ 和 $y$ 变化的。因为 $R_{k+c}\ge L_{k+c}$ 且 $s,t\le1-q<1$，所以 $0\le r\le1-2q<1$。也就是说，每次区间长度变化的比例最多为 $1-2q$，而 $(1-2q)^N$ 在 $N\rightarrow+\infty$ 时收敛于 $0$，所以 $k\rightarrow+\infty$ 时 $R_k-L_k\rightarrow0$。

得证。