## 题解

观察发现我们要同时统计金银铜牌的数目（不妨设为 $n_{\text{Au}},n_{\text{Ag}},n_{\text{Cu}}$ 。

### 做法 1

最简单的做法，就是每次读入后分别累加。使用循环结构，每次读入三个数字 $a,b,c$ ，然后：

$$n_{\text{Au}}\gets n_{\text{Au}}+a,n_{\text{Ag}}\gets n_{\text{Ag}}+b,n_{\text{Cu}}\gets n_{\text{Cu}}+c$$

### 做法 2

考虑把金银铜牌捆绑在一起。在 C++ 中，我们可以用**结构体**（$\verb!struct!$） 实现这一点。大致框架如下：

$$\begin{aligned}
&\verb!struct 结构名{! \cr
&\verb!    相关定义! \cr
&\verb!};! \cr
\end{aligned}$$

我们定义一个结构体叫做 $\text{Medal}$ ，里面有三个变量 $n_{\text{Au}},n_{\text{Ag}},n_{\text{Cu}}$ 。我们当然需要定义一个它的初始化的方式：

```cpp
Medal (int _Au=0,int _Ag=0,int _Cu=0){
    Au=_Au,Ag=_Ag,Cu=_Cu;
}
```

在这句话中， $\text{Au}$ 等变量初始时都为 $0$ ；我们也可以传入参数，进行初始化。

我们再定义 $\verb!Medal!$ 结构体的加法：

重定义运算符的格式：

$$\begin{aligned}
&\verb!运算符返回值 operator 运算符名称(变量类型 变量){! \cr
&\verb!    运算符定义! \cr
&\verb!}!\cr
\end{aligned}$$

例如，我们定义 $\verb!Medal!$ 的加法如下：

```cpp
Medal operator+(Medal t){
    return Medal(Au+t.Au,Ag+t.Ag,Cu+t.Cu);
}
```

最后只要分别相加，然后输出即可。

### 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
struct Medal{
    int Au,Ag,Cu;
    Medal (int _Au=0,int _Ag=0,int _Cu=0){
        Au=_Au,Ag=_Ag,Cu=_Cu;
    }
    Medal operator+(Medal t){
        return Medal(Au+t.Au,Ag+t.Ag,Cu+t.Cu);
    }
}tot;
int n;
int main(){
    scanf("%d",&n); up(1,n,i){
        int a,b,c; scanf("%d%d%d",&a,&b,&c); tot=tot+Medal(a,b,c);
    }
    printf("%d %d %d %d\n",tot.Au,tot.Ag,tot.Cu,tot.Ag+tot.Au+tot.Cu);
    return 0;
}
```