> 请在阅读此篇前已经对 CDQ分治有基本的了解，不会请戳 [CDQ 分治1](https://www.luogu.com.cn/blog/lgzhou/cdq-fen-zhi-1-post)。

CDQ 分治优化 dp。通常状态是一维，转移是 $O(n)$，如果条件良好，可以将 $O(n^2)$ 的复杂度优化到 $O(nlogn)$。

举个例子：二维最长上升子序列。

设每个元素位置是 $pos_i$, 两个属性分别是 $x_i,y_i$。很显然，对于每个元素 $i$，只能从 $pos_j<pos_i, x_j<x_i, y_j<y_i$ 的元素 $j$ 转移而来，很容易想到三维偏序的解决办法，每次一个区间 $[l,r]$，用 $[l,mid]$ 的 $dp$ 值更新 $[mid+1,r]$ 的 $dp$ 值。

可是有个问题，我们必须保证 $[l,mid]$ 的 $dp$ 值已经更新完毕，才能再拿它更新 $[mid+1,r]$ 的 $dp$ 值。

所以递归的时候，先递归 $[l,mid]$ ，再拿 $[l,mid]$ 的 $dp$ 值更新 $[mid+1,r]$ 的 $dp$ 值，最后递归 $[mid+1,r]$。在递归 $[l,mid]$ 的时候，其中的 $dp$ 值肯定已经更新完毕。而常规的三维偏序是不用考虑递归顺序的。

在递归时，就是套路的两边都按 $x$ 关键字排序，拿双指针扫一遍，用树状数组维护，每次取出合法的最大 $dp$ 值 $+1$ 来更新。

***

例题： [P2487 [SDOI2011]拦截导弹](https://www.luogu.com.cn/problem/P2487)

这道题第一问和上面讲的一模一样。看数据范围我们需要离散化，其实均可。我们可以将 $pos$ 这一维进行维护值域，其他两维度进行排序，但就舍弃了位置这一维已经排好了的信息。

问题就是怎么算出每个导弹被拦截的概率。

很显然，如果这个导弹不在最长不上升子序列里，概率就为零。

怎么判断？设导弹序列为 $a$，数组 $f_1$ 记录以 $a[i]$ 为结尾的最长不上升子序列的最长长度, 其中最长的长度就是最长不上升子序列的长度，记为 $len$。数组 $f_2$ 记录以 $a[i]$ 为开头的最长不上升子序列的最长长度。如果 $f_1+f_2-1 == len$ ，那么 $a[i]$ 就在，否则就不在。 $f_2$ 数组可以将 $a$ 倒置，跑一边最长不下降子序列就行。

如果已经在最长不上升子序列里了。概率 $p_i$ 就等于含 $a[i]$ 的最长不上升子序列方案数 除以 总最长不上升子序列方案数。

拿数组 $g_1$ 记录以 $a[i]$ 为结尾的最长不上升子序列的方案数，数组 $g_2$ 记录以 $a[i]$ 为开头的最长不上升子序列的方案数。含 $a[i]$ 的方案数就等于 $g_1[i]*g_2[i]$。而总方案数就等于 $\sum\limits_{i=1}^ng_1[i]*[f[i]==len]$。

关键是 $g$ 数组怎么求。原先树状数组中存的是 $f$ 值的最大值。现在多存一个，最大值的方案数有多少。如果每次 $f$ 数组被更新，那么 $g$ 数组就直接等于最大值的方案数。如果 $f$ 数组恰好等于此次树状数组中的最大值，那么将 $g$ 进行累加。

只放第一段算 $f_1,g_1$ `CDQ` 分治的代码和树状数组的代码，算 $f_2,g_2$ 的大同小异，其余的代码也没什么意义放，反而让人看不下去：

```cpp
void CDQ(int l, int r){
	if (l >= r) return;

	int mid = (l+r)/2;
	CDQ(l,mid); //顺序很重要，先把左边递归了，再更新，再递归右边
	for (int i = l; i <= r; i++) t[i] = a[i]; //临时数组
	sort(t+l,t+mid+1,cmpv);//按 v 从大到小排序（本题我将 h 这一维进行了离散化）
	sort(t+mid+1,t+r+1,cmpv);
	int ll = l, rr = mid+1; //两个指针
	while(rr <= r){
		while(ll <= mid && t[ll].v >= t[rr].v){
			add(maxn-t[ll].h, f[t[ll].id], g[t[ll].id]);
         	//因为要维护的是后缀最大值，直接拿范围减一下。
			//将当前位置的 f 值和 g 值放在树状数组里维护 
			ll++;
		}
		
		int mx = get(maxn-t[rr].h).mx+1; //取出最大的 f 
		int ct = get(maxn-t[rr].h).ct; //对应的方案数的和 g 
		if (mx > f[t[rr].id]) { // 如果更新了，g 直接变 
			f[t[rr].id] = mx;
			g[t[rr].id] = ct;
		}
		else if (mx == f[t[rr].id]) g[t[rr].id] += ct; // 如果相等，g累加 
		rr++;
	}
	for (int i = l; i < ll; i++) init(maxn-t[i].h); // 复原树状数组 
	CDQ(mid+1,r); // 递归右边 
}
```
树状数组代码，没什么好注释的了：

```cpp
//树状数组 
struct mit{
	int mx,ct;
};
int C[maxn+5], cnt[maxn+5];
int lowbit(int x){
	return x&-x;
}

void add(int pos, int v, int vv){
	for (int i = pos; i <= maxn; i+=lowbit(i)){
		if (C[i] < v){
			C[i] = v;
			cnt[i] = vv;
		}
		else if (C[i] == v) cnt[i] += vv;
	}
}
mit get(int pos){
	int mx = 0, ct = 0;
	for (int i = pos; i; i-=lowbit(i)){
		if (C[i] > mx){
			mx = C[i];
			ct = cnt[i];
		}
		else if (C[i] == mx)ct += cnt[i]; 
	}
	return mit{mx,ct};
}

void init(int pos){
	for (int i = pos; i <= maxn; i+=lowbit(i)) C[i] = cnt[i] = 0;
}
```

[$to$ 我的博客](https://www.luogu.com.cn/blog/lgzhou/)
