~~简单套路题，不知道为什么能放 AGC F~~

这个套路叫做**寻找充要条件**，很多 AGC 题都是这样做的。

它要我们对 $b$ 计数，我们就找 $b$ 合法的充要条件；换句话说，怎么判断一个 $b$ 可不可能合法。 

- 若 $a_{2i},a_{2i+1}$ 都不是 $-1$，$b_i$ 已经确定。
- 若 $a_{2i},a_{2i+1}$ 都是 $-1$，那么填在这两个位置的数之中，有一个大于 $b_i$、有一个等于 $b_i$。
- 若 $a_{2i},a_{2i+1}$ 有一个是 $-1$：
  - $b_i$ 不等于 $a_i$，这要求填在 $-1$ 位置上的数就是 $b_i$，且 $b_i$ 大于已经填好那一个。
  - $b_i$ 等于 $a_i$，这要求填在 $-1$ 位置上的数大于 $b_i$。
  
换句话说，我们寻找的充要条件其实很简单，只有两种类型：

- 填在某个 $-1$ 位置上的数大于 $x$。
- 填在某个 $-1$ 位置上的数等于 $x$。

判断这些条件能否同时满足，只需按 $x$ 从大到小排序，维护当前还没填进去的数的个数是否大于 $0$ 即可。

这给了我们 dp 的思路，即**按值从大到小** dp。

设 $f(i,j,k)$ 表示从大到小考虑到的值为 $i$（现在在 $A$ 中和 $B$ 中填入的都是大于 $i$ 的值），还剩 $j$ 个 $A$ 的空位没填，还剩 $k$ 个 $B$ 的空位没确定的 $B$ 方案数。答案是 $f(0,0,0)$。

把 $a$ 中 $a_{2i},a_{2i+1}$ 都是 $-1$ 的空位对叫做 2-空位；其他的空位叫做 1- 空位。

这样，在上面的 dp 状态里，还剩 $p=j-k$ 个 2-空位、$q=2k-j$ 个 1-空位。

从 $j,k$ 可以算出来还剩下多少大于 $i$ 的数没填：设整个序列一共有 $cnt$ 个空位，大于 $i$ 的数一共有 $s$ 个最开始没用，那还有 $s-(cnt-j)$ 个大于 $i$ 的数没填。

这样就可以转移了。

- $i$ 已经填在了 $b_j$ 已经确定的 $a_{2j}$ 或 $a_{2j+1}$ 里面：对答案无影响，$f(i,j,k)\to f(i-1,j,k)$。
- $i$ 已经填在了 1-空位里面：
  - $f(i,j,k)\to f(i-1,j-1,k-1)$，这表示在 $B$ 中填入一个 $i$，那 $i$ 在 $A$ 中旁边的空位填的数就必须大于 $i$。根据上面的分析，这个转移必须要求 $s-(cnt-j)>0$。
  - $f(i,j,k)\to f(i-1,j,k)$，$i$ 不在 $B$ 中出现，等着和之后更小的数配对。
- $i$ 没在原序列 $A$ 中出现：
  - $f(i,j,k)\to f(i-1,j,k)$，$i$ 不在 $B$ 中出现，等着和之后更小的数配对。
  - $pf(i,j,k)\to f(i-1,j-2,k-1)$：这表示在 $B$ 中填入一个 $i$，并且 $i$ 填在 2-空位里面，那 $i$ 在 $A$ 中旁边的空位填的数就必须大于 $i$。根据上面的分析，这个转移必须要求 $s-(cnt-j)>0$。因为同时填了一个空位和它旁边的空位，所以 $j$ 减了 $2$。因为一共有 $p$ 个 2-空位，$i$ 可以填在任何一个里面，每一种得到的 $b$ 都不一样，所以要乘 $p$。
  - $\max(q-S,0)f(i,j,k)\to f(i-1,j-1,k-1)$：其中 $S$ 表示已经填了的那一个数小于等于 $i$ 的 1-空位数量。这表示在 $B$ 中填入一个 $i$，并且 $i$ 填在 1-空位里面，那 $i$ 在 $A$ 中旁边的空位填的数就必须大于 $i$。因为一共有 $\max(q-S,0)$ 个 1-空位还没填并且填了之后最小值确实就是 $i$，$i$ 可以填在任何一个里面，每一种得到的 $b$ 都不一样，所以要乘 $\max(q-S,0)$。


时间复杂度：$O(n^3)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int mod=1e9+7;
int n,a[605],b[605],m,is[605],f[605][605][305],cnt=0;
void upd(int &x,int y){
	x=(x+y)%mod;
}
int main(){
	cin>>n,m=n;
	for(int i=1;i<=2*n;i++)cin>>a[i];
	for(int i=1;i<=2*n;i++){
		if(a[i]>0)is[a[i]]=1;
		else cnt++;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)if(a[2*i]>0&&a[2*i-1]>0)is[a[2*i]]=is[a[2*i-1]]=2,m--;
	f[2*n][cnt][m]=1;
	for(int i=2*n;i>=1;i--){
		int s=2*n-i;
		for(int j=i+1;j<=2*n;j++)s-=(bool)is[j];
		if(is[i]==1){
			for(int j=0;j<=cnt;j++){
				for(int k=0;k<=j;k++){
					if(s-(cnt-j)>0&&j&&k)upd(f[i-1][j-1][k-1],f[i][j][k]);
					upd(f[i-1][j][k],f[i][j][k]);
				}
			}
		}
		else if(is[i]==0){
			int s2=0;
			for(int j=1;j<=n;j++){
				if((a[2*j]!=-1)+(a[2*j-1]!=-1)==1&&max(a[2*j],a[2*j-1])<i)s2++;
			}
			for(int j=0;j<=cnt;j++){
				for(int k=0;k<=j;k++){
					int p=j-k,q=2*k-j;
					if(p<0||q<0)continue;
					if(s-(cnt-j)>0&&j>1&&k)upd(f[i-1][j-2][k-1],1ll*p*f[i][j][k]%mod);
					if(j&&k)upd(f[i-1][j-1][k-1],1ll*max(q-s2,0)*f[i][j][k]%mod);
					upd(f[i-1][j][k],f[i][j][k]);
				}
			}
		}
		else memcpy(f[i-1],f[i],sizeof(f[i]));
	}
	cout<<f[0][0][0];
}
```