若干人左对齐站成最多$5$行，给定每行站多少个，列数从第一排开始往后递减。要求身高从每排从左到右递增（注意我**将题意篡改了高矮的定义**便于理解233），每列从前向后递增。每个人身高为$1...n(n<=30)$中的一个数（互不不同）。求可行方案数。

------------
思路显然楼上下到处都是，但是没有人将其讲清楚**为什么这么做**，所以菜鸡我在这里写一篇希望帮助各位理解一下。

上面所谓的转化就是说，我本来安排人去排列，是无序的，显然也不好dp，因为高度不定，选了哪些也不知道，对后续状态有影响，所以要转化为有序的dp。有没有觉得很熟悉？BZOJ1079[SCOI2008]着色方案 这里就是将无序的排列改为有序的插入。

### 对于要求从前面的一些状态中有条件限制的转移，当条件不易表达时，尝试将无序选择转化为有序的顺次选择简化之。

为什么顺序插入身高是对的？假设我已经插入$i$
个身高最矮的人，那么身高$i+1$的人除了插入每一行的末尾**别无选择**，试想如果插在排好的队中，显然不单调。和末尾空了一格或多格站，那么中间就找不到合适身高的人站进去了。当然也要保证插入的行的当前人数少于上一行的，不然上一行会比这一行少空位，之后身高更高的人也没办法站上去。这样做完，就可以保证排列方案满足要求。有没有什么方案不能通过上面这种方案构造出来的？没有，因为不按上面那种插入的话，其他情况必然无解。所以**对于每一种可行方案**，我可以认为他是**按从小到大身高顺序每个依次在某一行末尾插入的得到**的。那么我就可以顺理成章设$f[a][b][c][d][e]$来记录状态了，然后就是楼上下的巨佬设计的玩意儿，我也无需费口舌讲了。对于每个状态，去推出其他可以拓展的后续状态（在这题也就是再插入身高排名下一位的人）。

实现上dp数组开满会爆内存，可以采用动态开数组（说白了就是主函数内部根据大小开数组），或者$f[31][16][11][8][7]$也可以，为什么您们都看得出来。。然而前者速度吊打后者，因为是动态开的嘛，后者每次还要全部清空。

其他一些细节（比如不满5行怎么办）看code，也可以照例解决，就把空的几行看成数组下标是0即可。
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<queue>
#define dbg(x) cerr<<#x<<" = "<<x<<endl
#define ddbg(x,y) cerr<<#x<<" = "<<x<<"   "<<#y<<" = "<<y<<endl
using namespace std;
typedef long long ll;
template<typename T>inline char MIN(T&A,T B){return A>B?A=B,1:0;}
template<typename T>inline char MAX(T&A,T B){return A<B?A=B,1:0;}
template<typename T>inline T _min(T A,T B){return A<B?A:B;}
template<typename T>inline T _max(T A,T B){return A>B?A:B;}
template<typename T>inline T read(T&x){
    x=0;int p=0;char c;while(!isdigit(c=getchar()))if(c=='-')p=1;
    while(isdigit(c))x=x*10+(c&15),c=getchar();return p?x=-x:x;
}
int x[6];
int n;
int main(){//freopen("test.in","r",stdin);//freopen("test.out","w",stdout);
	while(read(n),n){
		memset(x,0,sizeof x);
		for(register int i=1;i<=n;++i)read(x[i]);
		unsigned int f[x[1]+2][x[2]+2][x[3]+2][x[4]+2][x[5]+2];
		memset(f,0,sizeof f);
		f[0][0][0][0][0]=1;
		for(register int a=0;a<=x[1];++a)
			for(register int b=0;b<=x[2];++b)
				for(register int c=0;c<=x[3];++c)
					for(register int d=0;d<=x[4];++d)
						for(register int e=0;e<=x[5];++e){
							f[a+1][b][c][d][e]+=f[a][b][c][d][e];
							if(b<a)f[a][b+1][c][d][e]+=f[a][b][c][d][e];
							if(c<b)f[a][b][c+1][d][e]+=f[a][b][c][d][e];
							if(d<c)f[a][b][c][d+1][e]+=f[a][b][c][d][e];
							if(e<d)f[a][b][c][d][e+1]+=f[a][b][c][d][e];
						}
		printf("%u\n",f[x[1]][x[2]][x[3]][x[4]][x[5]]);
	}
	return 0;
}
```
