# [SP297 AGGRCOW - Aggressive cows](https://www.luogu.com.cn/problem/SP297)题解
## 与这题相关~~无关~~的一些内容
>不得不吐槽一下luogu的RemoteJudge。我到目前为止在luogu上提交的SPOJ的题目没有一份是成功的，因此，可以在[P1824 进击的奶牛](https://www.luogu.com.cn/problem/P1824)中提交。毕竟那里是洛谷本地评测，稳定一些。
---
好的，进入正题。
## 题意解读
在一条直线上有$n$牛棚和$m$头牛，给定了牛棚在这条直线上的位置，牛必须在牛棚中。要求两头牛之间的距离**尽量远**。求这样的方案中**最近**的两头牛之间的距离。

在最值问题中，  
如果是纯粹的求最值问题中，考虑贪心、动归和暴力  
如果是最大值最小化、最小值最大化的问题，考虑二分、贪心和暴力。而且呢，二分和贪心可以说是老搭档了。难一些的二分题总有贪心的身影。一般都是二分枚举答案，贪心验证答案。

因此，本题就可以从二分和贪心的思路入手。用二分枚举答案，贪心验证答案

## 思路
> 二分 + 贪心了，肯定要排序
### 二分部分
首先明确，枚举结果越大，成立的可能性越小。  
用二分枚举最大的方案中最近的两头牛之间的距离。
二分的范围是$[0, a[n - 1]]$。由于贪心部分满足返回$true$,不满足返回$false$，因此，如果返回了$true$就继续往更大的答案上搜索。否则就向另一个方向搜索。

### 贪心部分（重点）
如果就以前面二分枚举到的长度为最小距离$x$，则所有的可选牛棚的位置必须至少在现在这个位置后面$x$个位置。  
因此维护现在的位置$R$,如果找到了第一个可选的位置，就在这里放上牛，把现在的位置$R$改为现在的位置。如果放上牛的总数已经超过现在有的牛的总数$m$，就返回$true$并结束贪心。如果到最后还是没能结束，说明这个$x$不能满足要求，返回$false$。

## 代码
> 讲解应该足够详细了，代码上还有一部分的注释，就不解释了

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cmath>
using namespace std;
const int N = 100010;

int n, m;
int a[N];

//验证最小牛棚间距为x是否可行，如果可行，返回true,否则返回false
//这一部分用贪心完成 
bool check(int x) 
{
	int R = a[0], ans = 1;;
	for(int i = 1; i < n; i++)
	{
		if(R + x <= a[i])
		{
			R = a[i];
			ans++;
			if(ans >= m) return true;
		}
	}
	return false;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n, &m);
	for(int i = 0; i < n; i++) scanf("%d",&a[i]);
	sort(a, a + n);
	int l = 0, r = a[n - 1], mid, best = -1;
	//二分枚举最短距离，找到最小值的 
	while(l <= r)
	{
		mid = (l + r) / 2;
		if(check(mid))//如果最小牛棚间距为mid可行，尝试更大的mid 
		{
			best = mid;
			l = mid + 1; 
		}
		else
			r = mid - 1;
	}
	printf("%d\n",best); 
	return 0;
}
```

---
# 抄袭可耻，完结撒花