# Biorhythms 题解

*本题解有部分不妥善之处，勿怪*

---

## 题意

给定 $p,e,i,d$，求 $\begin{cases} x\equiv p\pmod {23}\\ x\equiv e\pmod {28}\\ x\equiv i\pmod {33}\\ x> d\end{cases}$ 的最小整数解 $x$。

## 思路

通过简化版题意可知，这道题需要运用 CRT，而且因为 $23,28,33$ 互质，所以你甚至不用写 exCRT。

所以这道题……就解了……

吗？

## 实现细节

注意读题，本题题面上说的 $x>d$ 意味着我们的计算结果并非 CRT 计算出的特解。

如果最后得出的答案减去 $d$ 之后是一个负数，说明我们求到的解不满足 $x>d$，在这时候要加上 $\operatorname{lcm}(23,28,33)$，也就是 $21252$。

至此，本题结……



## 补充

可能部分同学不理解为什么这道题可以转换成上面的同余方程组，那么我们就来精简一下这个题目吧。

> 三个周期长度分别为 $23$ 天，$28$ 天，$33$ 天，每个周期中有一天是高峰。
> 给定三个高峰某一次的时间，求出下一次三个高峰在同一天距离给定的今天还有几天。

舒服多了。

那么题面中给出的信息已经很明了了。

简单分析一下，每一次高峰距离下一次高峰正好是一个周期。

那么把周期和取模联系起来，我们很容易就想到每一个高峰取模周期长度得到的值相等，也就是它们都是周期中的同一天。

既然要求的那个时间是三者均高峰的时间，那么也就是说这个时间对三个周期长度取模的结果都为高峰时刻的结果，于是我们便获得了开头的同余方程组。

-----

最后附上 AC 代码

## Code

~~~c++
#include<cstdio>
#define LL long long
using namespace std;
LL a[5],b[5]={0,23,28,33},k,n=3,crt,cnt;
LL exgcd(LL a,LL b,LL &x,LL &y)
{
	if(b==0)
	{
		x=1,y=0;
		return a;
	}
	LL g=exgcd(b,a%b,y,x);
	y-=a/b*x;
	return g;
}
LL CRT()
{
	LL x,y,k,M=b[1],ans=a[1];
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		LL A=M,B=b[i];
		LL C=(a[i]-ans%B)%B;
		LL gcd=exgcd(A,B,x,y);
		LL Q=B/gcd;
		if(C%gcd!=0)return -1;
		x=((x*C/gcd)%Q+Q)%Q;
		ans+=x*M;
		M*=Q;
		ans=(ans%M+M)%M;
	}
	if(ans-k<=0)ans+=M;
	return ans;
}
int main()
{
	while(1)
	{
		scanf("%lld%lld%lld%lld",&a[1],&a[2],&a[3],&k);
		if((a[1]==-1)&&(a[2]==-1)&&(a[3]==-1)&&(k==-1))break;
		for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=a[i]%b[i];
		crt=CRT()-k;
		if(crt<=0)crt+=21252;
		printf("Case %lld: the next triple peak occurs in %lld days.\n",++cnt,crt);
	}
	return 0;
}
~~~

## 友情链接

[中国剩余定理](https://oi-wiki.org/math/number-theory/crt/)