考虑 $n,k$ 的数量关系，也就是对序列 $a$ 的最长长度进行探究。

由于 $i$ 和 $n-i$ 不能同时放在一个集合里，$n \equiv 0 \space (\bmod\space 2)$ 时 $\dfrac{n}{2}$ 也不可放入。

那么 $[\left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor+1,n)$ 可以放入这个集合里。

即最多有 $\left \lfloor \dfrac{n-1}{2} \right \rfloor$ 个数。

考虑到字典序最小，那么有某些数一定被替换成 $n-i$。

即设标准集合为 $A$，$[\left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor+1,n)$。

则答案集合 $A'$ 一定是 $A$ 替换一些元素 $i$ 换成 $n-i$ 得到的。

简单来说，对于若干组 $(i,n-i)$，两者选其一。

令 $A'$ 中 $< \left \lceil \dfrac{n}{2} \right \rceil$ 的元素构成集合 $B$。

猜想合法的 $B$ 可以推断出合法的 $A'$。

- $\forall a,b \in B$ 且 $a+b < \left \lceil \dfrac{n}{2} \right \rceil$，有 $a+b \in B$。

若 $a+b$ 不在 $B$ 中，$n-(a+b)$ 就一定在 $A'$ 中，则不合法。

此时 $a+b+(n-(a+b))=n$，这种情况非法。

---

$A'$ 的字典序由 $B$ 决定，那么只要构造字典序最小的 $B$ 即可。

考虑 $B$ 的第一个元素一定是最小的非 $n$ 的因数的正整数 $d$。

接下来有两种加入元素的方式：

- 由 $B$ 中的元素可以确定。
- 新加入一个合法元素。

第一种情况平凡，使用同余最短路或者暴力更新即可。

第二种情况有 $v \equiv x\space (\bmod\space d)$ 的 $x$ 互不相同，若相同则可将另一个 $v' \equiv x\space (\bmod\space d)$ 与 $d$ 进行组合，从而得到 $v$。这种情况就可以化作第一种情况，故第二种情况至多有 $d$ 次。

那么可以在每一次处理完第二次情况后集中处理第一种情况。

设 $g_i$ 表示 $B$ 中当前元素能拼出最小的数 $\equiv i \space (\bmod d)$。

$g_i$ 显然和第一种情况无关（自我组合对最小值没有影响），仅和第二种情况有关。

考虑引入一个新的值，$f_i$ 表示 $\equiv i \space (\bmod \space d)$ 情况下放入的最小数。

那么只要处理 $f_i$ 就可以轻松转移求出 $g_i$ 了。

$g_i$ 的处理方法也很暴力，对于每一个可能的 $0 \le i < d$ 作为余数，我们可以枚举选的 $i$ 的个数 $t$，考虑这样一种方式，就是选定 $i \times t$、若干 $t$ 和某个数 $v$，使得它们的和 $\equiv n \space (\bmod \space d)$，那么这是一种不合法的情况；那么，为了规避这种不合法的方案，对于 $i$ 来说最小的取值一定是，最小的使得 $u \times t > n-g_{v \bmod d}$ 且 $u \equiv i \space (\bmod \space d)$ 的 $u$。这样，最小的 $g_{v \bmod d}$ 就无法使得当前 $u$ 不合法。

枚举所有未选过的 $u$，那么最小的合法 $u$ 就是当前加入 $B$ 的值。

如果当前最小的合法 $u > \left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor$，$B$ 集合就取完了。

那么 $A'$ 集合也随之确定。

---

回到问题，如何计算排名 $k$ 的数？

感觉根据排名算数很困难，所以可以根据数算排名进行二分。

很简单，既然已经求出了 $f$，也就是放入集合中每个余数放入的最小数。

那么根据性质有，对于任意 $f_i$ 有 $f_i+p \times d$ 也一定在集合 $B$ 中。

则容易统计某个 $s < \left \lceil \dfrac{n}{2} \right \rceil$ 的值的排名。

若对于某个 $s > \left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor$，我们可以这样计算。

根据定义，从 $\left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor + 1$ 到 $s$，这一段关于中心对称的部分也在答案贡献范围内。

又因为 $(i,n-i)$ 其中之一在 $A'$ 内，那么对称部分以及超出 $\left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor$ 的部分的贡献即为 $s - \left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor$。

把 $s$ 设为 $n - 1 - \left \lfloor \dfrac{n}{2} \right \rfloor$，按照原来的方法求即可。

这里的 $d$ 根据 $\text{lcm}$，显然是 $\log$ 级别的。

令值域为 $v$，复杂度即为 $\mathcal{O}(t(\log v)^3)$。