这道题不难，遍历$1-6$可以轻松AC。但是我的梦想是~~AK IOI~~普及一等，想借着这道题锻炼一下我的思维。

~~（我不会告诉你我想了半个小时）~~

本题解思路与 @森岛帆高 大佬思路基本相同，但是TA的代码不易理解，也用到了许多我看不懂的符号。这里以我的思路为线索，给大家详细讲解。

我们能否通过$a,b$的具体数值，来计算出答案呢？请看。

首先，如果$a=b$，不管怎么样一定是平局。答案是$0$ $6$ $0$，很简单。

接下来就是重中之重了。由于较为不好理解，篇幅较长，请理解。由于$a=b$的情况已经被排除，这里只写$a<b$的情况。

我注意到了样例中的这么一组数据：

输入 2 5  输出 3 0 3

这一组很特别呀，两人胜负的场数是相同的。难道$2,5$有什么特殊的性质？

确实：$2+5=7$。不难知道，只要两个数的和是$7$，结果一定是对半分，没有平局。因为，只要骰子上的数$≤3$，一定是$a$赢；反之$b$赢。

想到这里，仍然没有头绪。继续往下看样例。

输入 2 4  输出 2 1 3

咦，这胜利的天平怎么就向Bob倾斜了？想到刚刚的$7$的规律，我也算了一下：

$2+4=6$。出于好奇，我又算了一组和为$6$的数：$1,5$。

**发现答案也是2 1 3**。

这个时候我恍然大悟：答案与两数之和有关。那具体关系是什么呢？我们来一一列举$2$ $4$这一组数据的情况。

| 骰子 | A胜 | 平局 | B胜 |
| -----------: | -----------: | -----------: | -----------: |
| 1 | √ |  |  |
| 2 | √ |  |  |
| 3 |  | √ |  |
| 4 |  |  | √ |
| 5 |  |  | √ |
| 6 |  |  | √ |

可以看出，$3$是一个分界线，上面A赢，下面B赢。试问为什么？

$3=(2+4)/2$。

想想也能理解，这里就不再赘述了。那么这个分界线$3$就是两数之和$/2$。

这里再想到刚刚发现的规律——答案与两数之和有关，就更能理解为什么了。

总结一下，对于$a<b$的情况，只要骰子上的数比$(a+b)/2$小，Alice胜；若$=$，平局；若$>$，Bob胜。

写到这里，代码实现就不难了，做做减法就可以了。当然我的代码中将$(a+b)/2$是否为整数分开了，这样更清晰一些。

好了，上代码咯~

```cpp

#include <iostream>
using namespace std;
int main()
{
    int a,b;
    cin>>a>>b;//定义两个数并输入
    if (a==b) cout<<"0 6 0";//如果相等，输出0 6 0
    else if (a<b)//a<b（也就是题解中说的情况）
    {
        double x=(a+b)/2.0;//保留小数
        int y=(a+b)/2;
        //如果x=y说明x是整数，有平局
        if (x==y) cout<<y-1<<" 1 "<<6-y;
        //y-1实质上是(y-1)-1+1，从1到y-1都是A胜;6-y实质上是6-(y+1)+1，同理
        else cout<<y<<" 0 "<<6-y;//不是整数，没有平局
        //y=y-1+1,6-y同上
    }
    else//a>b的情况，只不过输出反一下罢了，不再加注释了
    {
        double x=(a+b)/2.0;
        int y=(a+b)/2;
        if (x==y) cout<<6-y<<" 1 "<<y-1;
        else cout<<6-y<<" 0 "<<y;
    }
    return 0;
}
```
### 后记

其实我花了半个小时解决一道这么简单的题，可能有人觉得没有必要，其实这是锻炼自己的思维能力。设想如果不是一个骰子，而是$int$范围内的整数，就不能枚举了。真正AC的那一刻，还是非常快乐的！

希望大家喜欢！