这道题，我不想再说什么了，被题目误导了。一眼看上去还是个DP。

In fact,这道题排个序，按题意来就行了，可惜题意似乎不那么明显（~~个人观点~~），讲白了，就像楼下说的一样：
## “每次只能拿剩下花生株中最大的”

同时，也就是说，如果下一株拿不了，直接return 0;
这道题做法似乎很（hin）多，tag里面居然有搜索，像我这种蒟蒻差点放弃了。其实就是排个序+线性扫描（枚举）+曼哈顿距离的稍复杂模拟~~（纯个人做法）~~。

如果你想更加自主的学习，请移步至题目继续思考，以上是大致思路。仍有疑惑，请继续阅读，建议不要一读到底，代码最好不要看，放代码只是为了解释，但请理解之后自行编程。

###### First Step:

先读入，读入时直接过滤掉无用数据，用结构体存储。

##### Second Step:
将数据从大到小进行排序。

##### Third Step:
这一步我的处理稍显麻烦，但由于只需要解决“进场”的第一株花生，应该可以接受。第一株由于可以从路上直接走入，不同于以后的由上一步继续，所以略显特殊。（当然也是可以通过初始化直接解决的）
假设当前第一个坐标(x,y)，限制时间为tim，到它要是能在限定时间内返回，一定要保证

#### tim<=x+x+1

第一个x是从路上走到花生的时间，第二个x是返回时消耗的时间，那个1是采摘的时间。只需要姑且就要这一棵花生，拿了就回来，如果这个最起码的要求都无法保证，更别说再摘后面的了。

##### Fourth Step:
线性扫描，基本原理同上，姑且只顾当前利益。补充一个曼哈顿距离：
```cpp
假设有两个点，A(x1,y2),B(x2,y2)，由A到B
之间的曼哈顿距离为dis=abs(x1-x2)+abs(y1-y2)
```
在本题中也很好理解，同样如果到下一棵花生之后直接返回到路上时间都不够，那么又怎么可能继续债别的花生呢???
即必须满足 dis+1+x2<=tim，基本结束。

但一个tip还是要说一下，就是比较的时候和tim比较的值不是tim真正要减掉的。每次采摘到花生，tim其实都缩短了，但缩短的时间，一定要去掉原来的返回时间。

实在不理解请对照样例自己手算，一定能够理解的。

My Codes:
```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int N=777;
struct Node{
    int x,y,num;
}a[N];
int r,c,n,ans,tim,id;
inline bool cmp(Node p,Node q){
    return p.num>q.num;
}
inline int Abs(int x){
    return x>0?x:-x;
}
inline int dis(int p,int q){//曼哈顿距离
    return Abs(a[p].x-a[q].x)+Abs(a[p].y-a[q].y);
}
int main(){
    scanf("%d%d%d",&r,&c,&tim);//原r行c列
    for(int i=1;i<=r;i++)
        for(int j=1;j<=c;j++){
            int k;
            scanf("%d",&k);
            if(k>0){
                n++;
                a[n].x=i;
                a[n].y=j;
                a[n].num=k;
            }
        }
    sort(a+1,a+1+n,cmp);
    if(tim<2*a[1].x+1){
        printf("0\n");
        return 0;
    }
    ans=a[1].num;
    tim=tim-a[1].x-1;
    id=2;
    while(tim>0&&id<=n)
        if(dis(id,id-1)+1+a[id].x<=tim)
            ans+=a[id].num,tim=tim-dis(id,id-1)-1,id++;
        else
            break;
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}

```
其实还可以更简洁，读者可自行思考。~~（其实是我懒得再想了）~~