### *[CF500G New Year Running](https://www.luogu.com.cn/problem/CF500G)

先求路径交：设 $d_1$ 为 $x, y$ 的 LCA，$d_2$ 为 $u, v$ 的 LCA 且 $d_1$ 的深度不小于 $d_2$。如果 $d_1$ 不在路径 $u, v$ 上，那么无交。否则路径交点的两端是 $x, y$ 和 $u, v$ 两两组合形成的四个 LCA 去掉两个 $d_2$。

通过一些容易想到但较为繁琐的推导，可以将问题转化为：给定整数 $a, b, c, r, s, e, f$，求在所有满足 $ax + r + ez = by + s + fz \geq 0$ 且 $0\leq z < c$ 的非负整数三元组 $(x, y, z)$ 当中，$ax + r + ez$ 的最小值。其中：

- $a, b$ 为路径的周期，$2\mid a, b$ 且 $2\leq a, b \leq 2n$。
- $c$ 为路径交的长度，$2c\leq \min(a, b)$。
- $r, s$ 为调整偏移量，$r \leq a$ 且 $s \leq b$。
- $e, f$ 为移动方向，$e, f\in \pm 1$。
- $x, y$ 为经过的周期数。
- $z$ 为路径交上某个点在路径上的位置。

实际上，$ax + r + ez$ 描述了在第 $x$ 个周期走到路径交上第 $z$ 个位置的时间。

当 $e = f$ 时，等式两侧同时对 $b$ 取模，得到 $ax \equiv s - r\pmod b$，是同余方程，exgcd 直接做。

当 $e\neq f$ 时，等式可以写为 $ax - by + r - s = 2fz$。$a, b$ 均为偶数，所以若 $t = r - s$ 为奇数则无解。不妨设 $f = 1$，得到 $a'x + b'y + t' = z$。因为 $2c\leq b$，所以 $c\leq b'$。将式子对 $b'$ 取模，得 $(a'x + t') \bmod {b'} < c$。

设 $B = \lceil\sqrt b\rceil$。

当 $c\leq B$ 时，预处理 $\frac {a'} d$ 关于 $\frac {b'} d$ 的逆元并暴力枚举 $z$。

当 $c > B$ 时，有一个不正经的做法：从小到大枚举 $x$，期望在 $\mathcal{O}(\frac {b'} c)$ 时间内找到第一个 $x$（这里有问题，因为 $a'x \bmod b'$ 不是均匀随机的）。这玩意可以通过，而且跑得很快。[代码](https://codeforces.com/contest/500/submission/211318895)。

正经做法：设 $f(x) = (a'x + t')\bmod b'$。求出 $f(0\sim B)$，如果已经 $f(i) < c$ 就返回。根据鸽笼原理，总存在 $i < j$ 使得 $|f(i) - f(j)| \leq B$。从 $i$ 到 $j - 1$ 枚举 $p$：

- 若 $f(i) < f(j)$，则 $f(p + k(j - i)) = (f(p) + k(f(j) - f(i))) \bmod {b'}$。因为 $f(j) - f(i)\leq B$，所以问题相当于求出最小的 $k > 0$ 使得 $f(p) + k(f(j) - f(i)) \geq b'$。
- 若 $f(i) > f(j)$，则 $f(p + k(j - i)) = (f(p) - k(f(i) - f(j)))\bmod b'$。因为 $f(i) - f(j)\leq B$，所以问题相当于求出最小的 $k > 0$ 使得 $f(p) - k(f(i) - f(j)) < c$。

两部分都是容易的，瓶颈在于对 $f(i)$ 排序，可以基排。注意如果 $f(i) = f(j)$ 说明进入循环节，直接无解。

欢迎读者实现这种做法测试效率。但是不正经的做法都过了，那这种做法交到 CF 上也看不出效率如何。

时间复杂度 $\mathcal{O}(n\log n + q\sqrt n)$。[补个代码](https://codeforces.com/contest/500/submission/211324368)。