首先是考虑差分，令 $d_i=a_{i+1}-a_{i}$，则有 $w_i=\max(|d_i|,|d_{i+1}|,|d_i+d_{i+1}|)$。

分离这个条件，如果 $d_i$ 和 $d_{i+1}$ 同正或者同负，那么 $w_i=|d_i|+|d_{i+1}|$。

这就意味着，如果 $d_i$ 的一个连续段都是同正或者同负的，那么只要确定一个，就能确定所有。

反之，如果 $d_i$ 和 $d_{i+1}$ 异号，那么必然有一个绝对值为 $w_i$。

--------

考虑对 $d_i$ 进行 DP，存下所有能构造出的 $d_i$，先考虑暴力存这个集合，后面会再说明如何存下这些数。

如果只考虑 $d_i$ 同号连续段的转移的话（此时不妨假设 $d_i$ 全部是正的，否则直接取绝对值），每一个 $w_i$ 相当于给了 $d_i$ 一个限制区间 $[0,w_i]$，并且将所有 $d_i=x$ 转移到 $d_{i+1}=w_i-x$。

所以首先先把在 $[0,w_i]$ 外的 DP 值全部干掉。

再考虑到转移是对所有数进行同一个线性变换，所以一定有 $d_j=a \times d_i + b\ (i<j)$，且此题中 $a \in \{0,1\}$，于是只维护 $a,b$ 就可以做到 $\Theta(1)$ 转移。

异号的转移更为简单。

讨论 $d_i$ 和 $d_{i+1}$ 哪个绝对值是 $w_i$。

如果 $d_i$ 的绝对值可以为 $w_i$（即你维护的转移集合里有 $w_i$），那么 $d_{i+1}$ 的绝对值可以是 $[0,w_i]$ 中任何一个数。

反之，则一定有 $d_{i+1}$ 是 $w_i$，且只要不是无解就能做这个转移。

--------

首先你会发现正负号并不重要，因为你转移时只需要用到一个数的绝对值，构造方案时也只需要检查一下 $d_i+d_{i+1}=w_i$ 来判断是否同号。 

讲完转移，你发现初始可行的 DP 值是 $[0,w_1]$，是一个区间。

因为前面已经提过所有不属于 $[0,w_i]$ 的 DP 值都被干掉了，所以如果有转移时加入了 $[0,w_i]$，那么可行的 DP 值就变回了一个大区间。

而同号的转移并不会加入新数，他只是做了一个线性变换，以及一个对区间取交的操作，这也不影响可行的 DP 值是一个区间。

只有最后一条转移会加入单个新数，直接暴力用 ``set`` 存下这些单点转移就行。

或者你观察到每次加入的只会是最大的元素 $w_i$（也有可能线性变换后变成最小的），用一个双端队列维护就能做到 $\Theta(n)$ 的复杂度。

始终记得你存下的数 $x$ 经过一次线性变换才是你能得到的真实值，存的值是 $w_i$ 通过逆的线性变换后的值。

至于构造，因为你能维护出每个时刻 $i$ 可能的 $d_i$，那么记录一下所有能到达 $w_i$ 的时刻 $i$，并对每个时刻 $i$ 随便选一个可以构造出来的 $d_i'$。

这样就能在集合里随便选一个数往前递推了。


**Code:**

```cpp
int n,l,r,sgn,center;
int w[1000006],res[1000006],del[1000006];
deque <int> S;
inline int getpos(int x) { return sgn ? (center-x) : (x-center); }
inline int getval(int x) { return sgn ? (center-x) : (x+center); }
inline int getresult(void) { return l<=r ? l : *S.begin(); }  // one possible result
signed main() {
    n=read(); l=0; r=read(); 
    for(int i=3; i<=n; ++i) {
        w[i]=read();

        int L=getpos(0),R=getpos(w[i]);
        if(L>R) swap(L,R); 

        l=max(l,L); r=min(r,R);
        while(!S.empty()&&S.front()<L) S.pop_front();
        while(!S.empty()&&S.back()>R) S.pop_back();  // erase element out of [0,w[i]]

        if(S.empty()&&l>r) return puts("NO"),0;
        
        int v=getpos(w[i]);
        if((!S.empty()&&(S.front()==v||S.back()==v))||(l<=v&&v<=r)) {
            sgn=center=0; S.clear();
            l=0; r=res[i]=w[i];
        } else {
            res[i]=getval(getresult());
            sgn^=1;
            center=w[i]-center;
            sgn ? S.push_front(getpos(w[i])) : S.push_back(getpos(w[i]));
        }
    }
    del[n+1]=getval(getresult()); sgn=1;
    for(int i=n; i>=3; --i) {
        if(res[i]==w[i]||abs(del[i+1])==w[i]) sgn=-sgn,del[i]=sgn*res[i];
        else del[i]=sgn*(w[i]-abs(del[i+1]));
    }
    puts("YES");
    for(int i=1,sum=5e17; i<=n; ++i) write(sum+=del[i+1]),putchar(" \n"[i==n]);
    return 0;
}
```