【题意】

定义Num[i]为字符串S的前缀S[1~i]中不重叠的相同前后缀的个数。给定S，求所有(Num[i]+1)的乘积。L<=10^6

【分析】

这题是对KMP的深入理解了。首先我们先明确一下Next数组的含义，Next[i]数组的意思是字符串S的前缀S[1~i]中的最长的相同前后缀的长度（前缀位置不等于后缀），然后我们用KMP求Next数组的方法其实是利用已有信息减少重复判断，对于每一个字符来说，Next[i]是它最长的相同前后缀的长度，Next[Next[i]]则是它次长的相同前后缀的长度。求当前Next的时候每次用Next往前跳的每一个都可以保证到上一位为止前缀等于后缀，并且我们的一个j是一个类似于全局的变量，它保存的是当前上一位的后缀的最大匹配的前缀长度，然后我们只是要用j尽早找到一个，也就是最长的那一个来使得当前位满足，所以我们跳到的第一个能满足当前位置的就是最佳答案。更加本质的是，其实如果我们继续往前跳，是有可能找到另一个更短的相同前后缀的。然后对于本题而言，我们先求出Next数组，然后有多少个迭代的Next我们就相当于是有多少个相同的前后缀，所以我们可以在求Next的同时求出每个前缀可以重叠的前缀后缀的数量（前缀位置不等于后缀），不妨称其为Cnt[i]。然后我们其实只要找等于后缀的一个前缀中不超过前缀长度一半的那个，它的Cnt就是我们这个前缀的Num。本质就是，字符串S的前缀中等于S某个后缀的那个前缀的后缀也是S的一个前缀等于后缀的后缀，并且所有都是。

【代码】
```
#include <bits/stdc++.h>
#define For(i, a, b) for(int i = (a); i <= (b); ++i)
#define Rof(i, a, b) for(int i = (a); i >= (b); --i)
#define mem(A, Pos) memset(A, Pos, sizeof(A))
#define LL long long
#define MaxN 2000001
#define Mod 1000000007
using namespace std;
LL Ans = 1;
int N, T, Next[MaxN], Cnt[MaxN];
char S[MaxN];
int main() {
    scanf("%d", &T);
    while(T--) {
        scanf("%s", S + 1); N = strlen(S + 1);
        Cnt[1] = 1; 
        for(int i = 2, j = 0; i <= N; ++i) {
            while(j > 0 && S[i] != S[j + 1]) j = Next[j];
            if(S[i] == S[j + 1]) ++j;
            Next[i] = j;
            Cnt[i] = Cnt[j] + 1;
        }
        Ans = 1;
        for(int i = 1, j = 0; i <= N; ++i) {
            while(j > 0 && S[i] != S[j + 1]) j = Next[j];
            if(S[i] == S[j + 1]) ++j;
            while((j << 1) > i) j = Next[j];
            Ans = (1ll * Ans * (Cnt[j] + 1)) % Mod;
        }
        printf("%lld\n", Ans);
    }
    return 0;
}
```