【题目描述】

近日，园长发现动物园中好吃懒做的动物越来越多了。例如企鹅，只会卖萌向游客要吃的。为了整治动物园的不良风气，让动物们凭自己的真才实学向游客要吃的，园长决定开设算法班，让动物们学习算法。

某天，园长给动物们讲解KMP算法。

园长：“对于一个字符串S，它的长度为L。我们可以在O(L)的时间内，求出一个名为next的数组。有谁预习了next数组的含义吗？”

熊猫：“对于字符串S的前i个字符构成的子串，既是它的后缀又是它的前缀的字符串中（它本身除外），最长的长度记作next[i]。”

园长：“非常好！那你能举个例子吗？”

熊猫：“例S为abcababc，则next[5]=2。因为S的前5个字符为abcab，ab既是它的后缀又是它的前缀，并且找不到一个更长的字符串满足这个性质。同理，还可得出next[1] = next[2] = next[3] = 0，next[4] = next[6] = 1，next[7] = 2，next[8] = 3。”

园长表扬了认真预习的熊猫同学。随后，他详细讲解了如何在O(L)的时间内求出next数组。

下课前，园长提出了一个问题：“KMP算法只能求出next数组。我现在希望求出一个更强大num数组一一对于字符串S的前i个字符构成的子串，既是它的后缀同时又是它的前缀，并且该后缀与该前缀不重叠，将这种字符串的数量记作num[i]。例如S为aaaaa，则num[4] = 2。这是因为S的前4个字符为aaaa，其中a和aa都满足性质‘既是后缀又是前缀’，同时保证这个后缀与这个前缀不重叠。而aaa虽然满足性质‘既是后缀又是前缀’，但遗憾的是这个后缀与这个前缀重叠了，所以不能计算在内。同理，num[1] = 0,num[2] = num[3] = 1,num[5] = 2。”

最后，园长给出了奖励条件，第一个做对的同学奖励巧克力一盒。听了这句话，睡了一节课的企鹅立刻就醒过来了！但企鹅并不会做这道题，于是向参观动物园的你寻求帮助。你能否帮助企鹅写一个程序求出num数组呢？

特别地，为了避免大量的输出，你不需要输出num[i]分别是多少，你只需要输出所有num[i]的乘积，对1,000,000,007取模的结果即可。

【输入输出格式】

- 输入格式

第1行仅包含一个正整数n ，表示测试数据的组数。随后n行，每行描述一组测试数据。每组测试数据仅含有一个字符串S，S的定义详见题目描述。数据保证S 中仅含小写字母。输入文件中不会包含多余的空行，行末不会存在多余的空格。

- 输出格式

包含 n 行，每行描述一组测试数据的答案，答案的顺序应与输入数据的顺序保持一致。对于每组测试数据，仅需要输出一个整数，表示这组测试数据的答案对 1,000,000,007 取模的结果。输出文件中不应包含多余的空行。

【输入输出样例】

- 输入样例
```
3
aaaaa
ab
abcababc
```

- 输出样例
```
36
1
32
```

$100$分（满分）思路：

既然题目里提到了KMP算法，那么我们就来讲讲什么是KMP算法。

> KMP（Knuth Morris Pratt）算法是一种改进的字符串匹配算法，由D.E.Knuth，J.H.Morris和V.R.Pratt同时发现，因此人们称它为克努特——莫里斯——普拉特操作（简称KMP算法）。KMP算法的关键是利用匹配失败后的信息，尽量减少模式串与主串的匹配次数以达到快速匹配的目的。如果我们将一个长度为$n$的字符串和一个长度为$m$的字符串相匹配的话，时间复杂度为$O(n+m)$。

上面的引用部分的内容摘自[百度百科](https://baike.baidu.com/)和[@fstqwq](https://www.luogu.org/space/show?uid=12621)的讲义。

下面将给出一个例子：

利用信息？
```
ABCEABCDABEABCDABCDABDE
ABCDABD
```
继续匹配：
```
ABCEABCDABEABCDABCDABDE
    ABCDABD
```
再继续匹配：
```
ABCEABCDABEABCDABCDABDE
        ABCDABD
```
接着匹配：
```
ABCEABCDABEABCDABCDABDE
           ABCDABD
```
发现最佳匹配~
```
ABCEABCDABEABCDABCDABDE
               ABCDABD
```

上面的例子摘自洛谷讲义，作者为洛谷网校的讲师[@fstqwq](https://www.luogu.org/space/show?uid=12621)。

我们用$next[i]$来表示有字符串中的第$1$个字符到第$i$个字符所组成的子串中前缀与后缀完全相同的最大长度（不包含它本身）。

例如对于字符串$abcdaba$，$next[1]=next[2]=next[3]=next[4]=0$，$next[5]=next[7]=1$，$next[6]=2$。

你可以在[这里](https://www.luogu.org/problemnew/show/P3375)检验你的KMP算法的正确性。

下面我将给出KMP算法的模板。

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
char sta[1000001],stb[1000001];
int next[1000001];
int main()
{
	scanf("%s %s",sta+1,stb+1);
	next[1]=0;
	int lena=strlen(sta+1),lenb=strlen(stb+1);
	int k=0;
	for(int i=2;i<=lenb;i++)
	{
		while(k!=0 && stb[i]!=stb[k+1])
		{
			k=next[k];
		}
		if(stb[i]==stb[k+1])
		{
			k++;
		}
		next[i]=k;
	}
	k=0;
	for(int i=1;i<=lena;i++)
	{
		while(k!=0 && sta[i]!=stb[k+1])
		{
			k=next[k];
		}
		if(sta[i]==stb[k+1])
		{
			k++;
		}
		if(k==lenb)
		{
			k=next[k];
			printf("%d\n",i-lenb+1);
		}
	}
	for(int i=1;i<=lenb;i++)
	{
		printf("%d ",next[i]);
	}
	return 0;
}
```
$100$分代码：
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
long long next[1000001],num[1000001];
char sta[1000001];
int main()
{
	long long now=1,t=0;
	scanf("%lld",&t);
	while(now<=t)
	{
		scanf("%s",sta);
		long long lena=strlen(sta),k=0;
		next[0]=-1,next[1]=0;
		num[0]=0,num[1]=1;
		long long ans=1;
		for(long long i=1;i<=lena-1;i++)
		{
			while(k>=0 && sta[i]!=sta[k])
			{
				k=next[k];
			}
			next[i+1]=++k;
			num[i+1]=num[k]+1;
		}
		k=0;
		for(long long i=1;i<=lena-1;i++)
		{
			while(k>=0 && sta[i]!=sta[k])
			{
				k=next[k];
			}
			k++;
			while((k*2)>(i+1))
			{
				k=next[k];
			}
			ans*=num[k]+1;
			ans%=1000000007;
		}
		printf("%lld",ans);
		if(now<=t-1)
		{
			printf("\n");
		}
		now++;
	}
	return 0;
}
```