这年头真是什么牛鬼蛇神都能数数了。

不失一般性，我们先考虑 $P_1\lt P_n$ 的情况。

我们试图找到一个 $P$ 可以被消到只剩两个数的充要条件。我们将会证明接下来展示的条件是充分必要的：

+ 存在 $P$ 中相邻的两个数 $P_i$，$P_{i+1}$，前者 $\le P_1$，后者 $\ge P_n$。

充分性：

考虑从 $P_1$ 遍历到 $P_i$，维护一个单调栈，考虑到有 $P_i\lt P_1$ 卡住，最后栈中一定是从 $P_1$ 到 $P_i$ 单调降的，实际上这个单调栈可以模拟题目的流程。从 $P_n$ （反向）遍历到 $P_{i+1}$ 同理。于是我们发现，最后一定至多是俩递降序列拼起来，可以从中间开始简单处理，于是 $P$ 可以被消到只剩两个数。

必要性：

我们归纳证明，只要 $P$ 上的一个左端点小于右端点的区间能内部消到只剩头尾，那么区间内一定存在一组相邻的数，前者不大于区间左端点的数，后者不大于区间右端点的数。归纳边界区间长度等于二在此省略，归纳流程在此省略，只展示关键的化归步骤。

对于一个长度不小于 $3$ 的区间，考虑最后一次被消去的数，它要么小于区间左端点，要么大于区间右端点，不妨为前者（后者同理）。那么我们考虑这个数的位置到区间右端点，它一定能被内部消完，由归纳假设，一定存在一组相邻的数，前者不大于该最后一次被消去的数，进而不大于区间左端点，右者不小于区间右端点。

现在我们证明了这个条件是充要的。考虑从反面入手，那么我们需要计数的 $P$ 实际上就是不存在这样的相邻数组。由于 $P_1=A$，我们不妨设 $P_n=A+k$。注意到当 $k=1$ 时，$P_2$ 为了不大于 $P_n$ 必须填小于 $P_1$ 的数，同理 $P_3$ 到 $P_n$ 都必须填小于 $P_1$ 的数，与 $P_n\gt P_1$ 矛盾。于是我们需要保证 $k\ge2$。

考虑将序列初始化为只有 $P_1$ 和 $P_n$，接下来我们会展示如何向序列里插入新数。考虑到介于 $P_1$ 和 $P_n$ 的数的顺序实际上对贡献没有任何影响，于是我们可以直接以 $(k-1)!$ 的方案数将这些数全部插入序列中。

接下来考虑插入小于 $P_1$ 的数。我们发现，原本有 $k-1$ 个空位可以插入（$P_n$ 之前那一个空位不能），而每插入一个数，空位就会多一个。换而言之，对于第 $i$ 个数，我们有 $k-i+2$ 种插法。对于大于 $P_n$ 的数，我们注意到每次插入小于 $P_1$ 的数的时候会新增两个空位但同时废掉两个空位（原来的空位和小插入数后面的空位，如果插入在 $P_1$ 之后那一个空位则改为增一废一），对插入方案数没有任何影响，那么依然是对于第 $i$ 个数有 $k-i+2$ 种插法。

那么对于给定的 $k$，它对答案的贡献就是：

$$\frac{(A+k-3)!(n-A-2)!(k-1)!}{(k-2)!^2}$$

那么总的答案就是

$$\sum_{k=2}^{N-A}\frac{(A+k-3)!(n-A-2)!(k-1)!}{(k-2)!^2}$$

简单化简一下

$$(n-A-2)!(A-1)!\sum_{k=0}^{n-A-2}\binom{A+k-1}k(k+1)$$

注意到 $\binom{A+k-1}k\times k=\binom{A+k-1}{k-1}\times A$，那么后面那个 $\sum$ 可以改写成 $A\times\sum_{k=0}^{n-A-3}\binom{A+k}k+\sum_{k=0}^{n-A-2}\binom{A-1+k}k$。

记 $f(x,y)=\sum_{i=0}^{x}\binom{y+i}i=1+\sum_{i=1}^{x}(\binom{y+i+1}{i}-\binom{y+i}{i-1})=\binom{x+y+1}{x}$，则容易发现要求的式子变成了

$$(n-A-2)!(A-1)!(A\times f(n-A-3,A)+f(n-A-2,A-1))$$

也就是

$$(n-A-2)!(A-1)!(A\times\binom{n-2}{n-A-3}+\binom{n-2}{n-A-2})$$

化简一下

$$(n-2)!(\frac{n-A-2}{A+1}+\frac1A)$$

然后这个人畜无害的东西就非常好算了，记得特判 $A\ge n-1$。注意以上所有讨论都基于文章开头的一句“我们先考虑 $P_1\lt P_n$ 的情况”，记得反过来再做一遍，最后别忘了还要拿总的方案数减掉我们计算出来的答案。然后就做完了，代码非常好写。

```cpp
#include <atcoder/all>
using namespace std;
using namespace atcoder;
typedef modint998244353 mint;
constexpr int N = 1e6 + 9;
mint fac[N], ifc[N];
void init_fac() {
  fac[0] = 1;
  for (int i = 1; i < N; ++i) fac[i] = fac[i - 1] * i;
  ifc[N - 1] = fac[N - 1].inv();
  for (int i = N - 1; i; --i) ifc[i - 1] = ifc[i] * i;
}
mint inv(int x) { return ifc[x] * fac[x - 1]; }
mint calc(int n, int a) {
  if (a >= n - 1) return 0;
  return fac[n - 2] * ((n - a - 2) * inv(a + 1) + inv(a));
}
signed main() {
  cin.tie(nullptr)->sync_with_stdio(false);
  init_fac();
  int t, n, a;
  for (cin >> t; t; --t) {
    cin >> n >> a;
    cout << (fac[n - 1] - calc(n, a) - calc(n, n - a + 1)).val() << '\n';
  }
  return cout << flush, 0;
}
```