# ABC-F - Tree and Constraints

## Description

对于一棵 $n$ 个节点的树，每个边染成黑色或白色。给出 $m$ 条限制；每个限制 $(u,v)$ 要求从 $u$ 到 $v$ 的路径至少有一条黑边，求同时满足所有限制的染色总方案数。

## Solution

设第 $i$ 个限制为 $A_i$，则答案为：
$$
\Big|\bigcap_{i=1}^nA_i\Big|
$$
这并不好求，但都能转化到这个形式了，丰富的经验告诉我们这是一道容斥题。

转化：
$$
U-\Big|\bigcup_{i=1}^n \overline{A_i}\Big|
$$
后半段式子根据容斥公式转化为：
$$
\Big|\bigcup_{i=1}^n \overline{A_i}\Big|=\sum\limits_{T\subset U}(-1)^{|T|+1}\Big|\bigcap_{j=1}^{|T|}\overline{A_{T_j}}\Big|
$$
为了使问题更直观，将限制条件状态压缩，若第 $i$ 个不满足，则 $S_i=1$，否则为 $0$。

设 $f(S)$ 为状态 $S$ 的方案数，则：
$$
\Big|\bigcup_{i=1}^n \overline{A_i}\Big|=\sum\limits_{T\subset U}(-1)^{|T|+1}f(T)
$$
于是我们求出所有 $f(S)$ 的值套入这个公式即可。

现在思考如何求每个 $f(S)$。

发现 $f(S)$ 代表属于 $S$ 的限制条件的路径上，边的颜色全为白色，其它边放飞自我的方案数。

则我们只需要直到多少边必须是白色即可，这相当于求出这些路径的并集有多少边。

发现 $N\le50$，所以所有的边我们同样可以状压起来。

设 $path_x$ 表示从根节点到 $x$ 经过的边的状压数值；

设 $info_{x,y}$ 表示 $x$ 和 $y$ 的路径上的边的状压数值。

则根据经典的树上异或性质： $info_{x,y}=path_x \oplus path_y$。

求出 $S$ 的所有限制条件的 $info$ 的并集，即为 $S$ 已经确定的白边个数；

设这个数为 $cnt$，则 $f(S)=2^{n-1-cnt}$。

最终答案为 $2^{n-1}-\sum\limits_{S=1}^{2^m-1} f(S)$。

**注意细节！！！**

- 64位使用 `__builtin_popcountll`。
- 枚举状压时，$S\in[1,2^m-1]$，之所以不从 $0$ 开始，是因为 $0$ 的状态是全集，而我们枚举时要算的是非法答案。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,n) for(int i=a;i<=n;++i)
#define int long long
using namespace std;
const int N = 51,M = 21;
int n,m,path[N],info[M];
struct EDGE{int to,nxt;}e[N<<1];
int h[N],qcnt;
void adedge(int x,int y){e[++qcnt] = (EDGE){y,h[x]},h[x]=qcnt;}
void dfs(int x,int fa)
{
	for(int i=h[x];i;i=e[i].nxt)
	{
		int v = e[i].to;
		if(v==fa) continue;
		path[v] = path[x] | (1ll<<v);
		dfs(v,x);
	}
}
// 64 位使用 __builtin_popcountll() !!! 
int f(int S)
{
	int edge=0ll,num = __builtin_popcountll(S);
	rep(i,0,m-1) if(S&(1ll<<i)) 
	    edge |= info[i+1];
	return (1ll<<(n - 1 - __builtin_popcountll(edge)))*(num&1 ? 1ll : -1ll);
} 
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n;
	rep(i,1,n-1) {
		int x,y; cin>>x>>y;
		adedge(x,y),adedge(y,x);
	}
	dfs(1,0);
	cin>>m;
	int U = (1ll<<m)-1;
	rep(i,1,m) 
	{
		int x,y; cin>>x>>y;
		info[i] = path[x]^path[y];
	}
	int ans=0ll;
	rep(S,1,U) // S = 0 的情况就是全集本身 
	{
		ans += f(S);
	}
	int uans = (1ll<<(n-1));
	cout<<uans-ans;
	return 0;
}
```