最暴力的：设 $f(s,t)$ 表示奶牛集合为 $s$，礼物集合为 $t$，选法方案数。每次枚举 $\text{lowbit}$ 的奶牛配对转移，$O(4^n)$。

发现反正是顺次给奶牛分配礼物，所以不必大费周章用 bitmask 记录奶牛状态；并且考虑对于所有 $2^n$ 个子集 $\mathfrak S$ 整个算一次 $ans_{\mathfrak S}$ 表示 G 型牛的位置状态为 $\mathfrak S$ 时的答案（两种牛没有本质不同所以最后 $ans_{\mathfrak S_{\tt G}}\cdot ans_{\mathfrak S_{\tt H}}$ 就是答案）：设 $f(i,t)$ 表示考虑了 $p_1,p_2,...,p_i$ 的牛，可供选择的礼物集合为 $t$ 的方案数；其中 $p_1,...,p_{|\mathfrak S|}$ 表示该询问中为 G 的位置的编号。每次考虑给 $p_i$ 分配的礼物转移。单次询问复杂度 $O(|\mathfrak S|2^{|\mathfrak S|})$。  
对于这一部分的总复杂度分析：
$$O\left(\sum_{\mathfrak S}|\mathfrak S|2^{|\mathfrak S|}\right)\le O\left( n\sum_{\mathfrak S} 2^{|\mathfrak S|}\right)=O(n3^n)$$

考虑最开始的暴力的做法，显然，礼物集合的大小等于奶牛集合的大小才有意义，然后这种情况下，奶牛和礼物是配对出现的，对于关联性如此之强的两个集合，我们却用了二次方来存，直觉告诉我们这是冗余的。

考虑将奶牛和礼物之间的关联具体化，可通过建立有向边 $\mathrm {cow\to gift}$ 的方式。$n$ 点 $n$ 边，这是一个由若干个有向环构成的图，则可以次第加点，考虑是加入上次环的开口还是闭上上次环并新开一个环起点接口。

设 $f(s,las)$ 表示所加点集为 $s$，最后加的点为 $las$，有标号图形态的方案数。枚举下一个要加的点进行转移，会发现这样子，一方面，每个环都可以任意一点作为起点了，从而有多重表示方法，产生错误，另一方面，不同环之间的顺序随意了，也产生错误。这是一个让我们去重的问题，考虑钦定，钦定每个环的起点必须是环中最大点，钦定按照环中最大点递增的顺序依次考虑各个环。  
这样，每次枚举下一个要加的点 $j$，并记当前 $s$ 的 $\text{highbit}$ 为 $v$（也即当前正在考虑的环的最大点）：
- $j<v$，表示添加 $las\to j$ 的边，转移到 $f(s\oplus 2^j,j)$
- $j=v$，表示添加 $las\to v$ 的边，将环关闭，不做转移，而将 $ans_s\gets ans_s+f(s,las)$
- $j>v$，表示添加 $las\to v$ 的边，将环关闭，并新开一环，转移到 $f(s\oplus 2^j,j)$

当然了，转移前还要判断所加的边是否满足题目中的配对要求。

至此，我们用 $O(n^22^n+nq)$ 的复杂度解决了问题。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
int n,q,rk[20][20],aa[1<<18];
ll f[1<<18][20],ans[1<<18];
char str[20];
inline int ppc(int x){int cnt=0;while(x)cnt++,x-=x&-x;return cnt;}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1,tmp;j<=n;j++){
			scanf("%d",&tmp);
			rk[i-1][tmp-1]=j;
		}
	}
	for(int i=1,j=0;i<(1<<n);i<<=1,j++)aa[i]=j;
	ans[0]=1;
	for(int s=1;s<(1<<n);s++){
		if(ppc(s)==1)f[s][aa[s]]=ans[s]=1;
		int v;
		for(int j=n-1;~j;j--)if(s>>j&1){v=j;break;}
		for(int las=0;las<n;las++)if(s>>las&1){
			for(int j=0;j<v;j++)if(!(s>>j&1)&&rk[las][j]<=rk[las][las]){
				f[s^(1<<j)][j]+=f[s][las];
			}
			if(rk[las][v]<=rk[las][las]&&ppc(s)>1)ans[s]+=f[s][las];
			for(int j=v+1;j<n;j++)if(!(s>>j&1)&&rk[las][v]<=rk[las][las]){
				f[s^(1<<j)][j]+=f[s][las];
			}
		}
	}
	scanf("%d",&q);
	while(q--){
		scanf("%s",str);
		int st1=0,st2=0;
		for(int i=0;i<n;i++)if(str[i]=='H')st1|=1<<i;else st2|=1<<i;
		printf("%lld\n",ans[st1]*ans[st2]);
	}
}
```