第一篇题解献给1540~

   首先声明本人还很菜^(*￣(oo)￣)^ 不过个人感觉这样做思路比较清晰~

   我采用了用空间换时间的方法（空间也不是很大），开了3个数组，a（存放每个输入的单词值），exist（bool类型，存放每个单词是否存在于内存中）和memory（存放存到内存中的数值）。时间复杂度为O(n)
   用temp作为指针，指向下一个合适的存储位置，限制当temp=m时立刻清零，防止memory数组越界。
   用mnum存储memory数组中的元素个数，用来判断当需要将某个值加入内存时，是直接加入还是需要进行替换（开始时内存为空无须替换），这里我采用覆盖的方法进行替换。
   ans存储查询的个数。
   上述三个值均初始化为0。

   首先初始化exist数组为false，因为开始时没有任何单词在内存中。
```cpp
memset(exist,false,sizeof(exist));
```
然后遍历输入的单词，对每个单词根据对应的exist数组元素判断是否在内存中~
若不存在，需要将则首先判断mnum是否大于m——\

------------


  	（1）如**mnum<m**说明此时memory数组还没满，即内存还没满，直接存储该值到内存中，指针temp后移一位，内存中元素个数mnum加一。\
   
	（2）若**mnum>=m**,说明此时memory数组已满，需要进行元素的替换。此时temp指针指向的位置恰好就是最早进入当前内存数组的元素，所以只需将该元素的值替换为当前元素的值，不过，**在此之前**要先把被替换掉的元素的值即memory[temp]在exist中相应的值设置为false，表示该元素已经离开内存。\
   

------------
上述(1)(2)两种情况下，都需要对temp的值进行判断，确保其不超过内存长度m，并将当前元素值在exist中的值设置为true。\
   最后输出ans即为所求！希望可以帮到大家~加油ヾ(◍°∇°◍)ﾉﾞ
   



完整AC代码如下~
------------

```cpp
#include <iostream>
#include<cstring>
using namespace std;

int a[1001];
bool exist[1001];
int memory[101];

int main()
{
    int m,n;
    int temp=0;
    int mnum=0;
    int ans=0;
    cin>>m>>n;
    for(int i=0; i<n; i++)
        cin>>a[i];
    memset(exist,false,sizeof(exist));
    for(int i=0; i<n; i++)
    {
        if(!exist[a[i]])  //不存在于内存中
        {
            ans++;
            if(mnum<m)  //内存有空位
            {
                memory[temp++]=a[i];
                mnum++;
            }
            else  //把最先入内存的用该值替换
            {
                exist[memory[temp]]=false;
                memory[temp++]=a[i];
            }
            if(temp==m)
                temp=0;
            exist[a[i]]=true;
        }
    }
    cout<<ans;
    return 0;
}

```
