# 前言

题解区都是博弈论？本蒟蒻~~十分懵逼~~。假如有想我一样不会博弈论，那就只能望题兴叹了吗？且看今日的**爆搜出奇迹**！

# 错误的贪心

说实话，每个萌新都有一个博弈梦，我也是这样的。拿到这道显然是结论题的题目，我便开始想，HL和T这二位的最佳策略是什么呢？手模一下发现，策略好像是**每次取最多的那一堆(maxn)一个**，这样的话，下家的剩余 可取棋子为$tot-maxn$，对方就更有可能会面临失利。我们使用大根堆来维护最大的一堆。

上一段**错误代码**：

```cpp
while(T--)
{
	priority_queue <int>q;
	int n;
	cin>>n;
	int x,tot=0;
	for(fint i=1;i<=n;i++)
	cin>>x,q.push(x),tot+=x;
	int ff=0,now=tot;//T went first
	while(!q.empty())
	{
		int hea=q.top();
		q.pop();
		tot-=1,hea-=1;
		now=tot-hea;
		if(now<=0||tot<=0)
		break;
		if(hea>0)
		q.push(hea);
		ff=ff^1;
	}
	if(ff==0)
	puts("T");
	else
	puts("HL");
}
```

我和同机房的dalao这样写都**WA**了。

# 暴力出奇迹

众所周知，搜索是个好东西，尤其是在$n≤100$的范围内。

既然每次取最大的一堆的结果是错的，那么我们就枚举每一种选取的情况，把每一个结果都遍历到。这样一定能拿到最优解。

代码非常短：

```cpp
int main()
{
	int T;
	cin>>T;
	while(T--)
	{
		cin>>n;
		int x,tot=0;
		for(fint i=1;i<=n;i++)
		cin>>a[i];
		int ans=dfs(0);
		ans==0?puts("HL"):puts("T");
	}
	return 0;
}

inline int dfs(int num)
{
	bool ff=0;
	for(fint i=1;i<=n;i++)
	if(a[i]!=0&&num!=i)
	a[i]--,dfs(i)==0?ff=1:ff=0;
	return ff;
}
```

# 贪心策略的改进

打完比赛后，看到题解区竟然有用堆AC的代码，不由感到**十分钦佩**。那么，我们究竟应该怎么改变呢？
我们有一个锁堆的操作，也就是这次我取得那一堆你下次不能取（~~霸气侧漏~~）而**我单纯的只是判断下一步能不能取而不是下一步的最优策略**，所以，~~我WA了，他AC了，我们都有光明的前程~~

部分代码：

```cpp
while(!q.empty()) 
{
	if(q.size()>=2) 
 	{
        int ta=q.top(); 
		q.pop();
        int tb=q.top(); 
		q.pop();
        ta-=1,tb-=1;
        if(tb>0) 
		q.push(tb);
        if(ta>0) 
		q.push(ta);
    } 
	else 
	if(q.size() == 1) 
    ff=0,q.pop();
}
```

# 正解的博弈

- **先手必胜**

在当有一堆石子数大于其他堆石子数的和时，先手必胜。因为先手可以一直取这堆石子，后手无法获胜。

```cpp
for(fint i=1;i<=n;i++)
    a[i]=read(),tot+=a[i],maxxs=max(maxxs,a[i]);
if(maxxs>tot-maxxs)
    cout<<"T";
```



- **分别的最优策略**

否则，两人不可能让某一堆比其他堆加起来还要多这种情况出现，否则自己必败。

- **其他情况的博弈**

所以所有石子都会被取完，直接判断奇偶性即可。

```cpp
if(tot%2==1)
    cout<<"T"<<endl;
else
    cout<<"HL"<<endl;
```



希望大家能够理解暴力，贪心，博弈这三种方法，并用代码实践出来。

祝大家AC愉快！

