此题建议评橙。

### 题目翻译

在某些系统上，$32$ 位整数用于存储自某个固定日期以来经过的秒数。那么这样，经过 $2^{32}$ 秒 (约 136 年) 后，日期就会变成一个预设日期 (相当于重置秒数)。现有 $n (1 \le n\le 20)$ 台电脑，会分别输入当前电脑年份 $y_i$，预设年份 $a_i$，最大储存年份 (跳闸年份) $b_i$，且满足 $0 \le a_i \le y_i < b_i <10000$。当读到 $n=0$ 时结束程序。你需要根据这 $n$ 个电脑的时间和数据推算现在的可能年份。

对于每个询问，先输出一行 `Case #k:`，其中 `k` 是询问编号。然后输出 `The actual year is z.`。其中 `z` 是满足条件的最小年份。若在 $10000$ 年内没有符合条件的年份，则输出 `Unknown bugs detected.`。**每一次询问的答案后，应再输出一行空格。**

#### 输入
```
2
1941 1900 2000
2005 1904 2040
2
1998 1900 2000
1999 1900 2000
0
```
#### 输出
这里题面的样例 **有一个小小的错** ，望管理大大修一下。

应为：
```
Case #1:
The actual year is 2141.
		//空一行
Case #2:
Unknown bugs detected.
		//这一行空不空无所谓，但按照题面，这里应该有空行
```
#### 样例解释
对于第一组询问的第一台电脑，我们可以知道：真实年份一定是在 $1941,2041,2141,2241……$ 中。对于第一组询问的第二台电脑，我们可以知道：真实年份一定是在 $2005,2141,2277,2413……$ 中。所以最小年份就是 $2141$。

### 题目总评

额，这题的样例确实把我卡了半天。~~因为我看着和样例一样就交了结果WA了几次。。。~~

这题有几个坑，列一下：

1. 每一次询问的答案后，应再输出一行空格。

2. `The actual year is z.` 后面有 `.`。

3. 在输入年份之前的年份都不算。

当你理解题目后你会发现：这题等价于 “给 $n$ 个数，以及 $n$ 个首项和公差 $c_i$，求所有等差数列中所出现的最小公共数。”

我们不难知道 $c_i=b_i-a_i$，那么实现此题就很简单了。

### 代码部分

我用结构体 `data` 来储存数据，一个 `now` 来记录首项，另一个 `value` 来记录公差。~~不是很会取变量名哈~~

```cpp
struct date{
	int now;
	int value;
}a[21];
```
然后就是读入部分了，读入的 $a_i$ 和 $b_i$ 直接做差存入 `value` 里面。
这里我计算了一下最大公差，方便待会儿的枚举，以做出那么一点点优化。

```cpp
for(int i=0;i<n;i++){
	scanf("%d%d%d",&a[i].now,&x,&y);
	a[i].value=y-x;
	if(maxx<a[i].value){
		i0=i; //i0是最大公差的位置
		maxx=a[i].value;
	}
}
```
枚举部分。把公差最大的那台电脑的可能正确年份拿来枚举，每个可能正确年份判断一下其它电脑是否有这个可能正确年份。

具体判断方法：

如果 $y_i<y_j$，直接返回，这就是三号坑所在地。

如果 $y_i \ge y_j$，判断 $(y_i-y_j) \bmod c_j $ 是否等于零，不等于零就没必要判断其他电脑了。

```cpp
for(int i=a[i0].now;i<10000;i+=a[i0].value){ //枚举公差最大的电脑
	flag=true;
	for(int j=0;j<n;j++){
		if(i-a[j].now<0||(i-a[j].now)%a[j].value){ //判断是否有这个年份
			flag=false;
			break;
		}
	}
	if(flag){ //找到正确年份
		printf("The actual year is %d.\n",i);
		break;
	}
}
```
最后，在每次询问后**一定一定**要空一行出来！！

#### 无注释版 Code:
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct date{
	int now;
	int value;
}a[21];
int main(){
	int n,x,y,maxx,i0,c=1;
	bool flag;
	while(scanf("%d",&n)){
		if(!n) break;
		maxx=0;
		for(int i=0;i<n;i++){
			scanf("%d%d%d",&a[i].now,&x,&y);
			a[i].value=y-x;
			if(maxx<a[i].value){
				i0=i;
				maxx=a[i].value;
			}
		}
		printf("Case #%d:\n",c++);
		for(int i=a[i0].now;i<10000;i+=a[i0].value){
			flag=true;
			for(int j=0;j<n;j++){
				if(i-a[j].now<0||(i-a[j].now)%a[j].value){
					flag=false;
					break;
				}
			}
			if(flag){
				printf("The actual year is %d.\n",i);
				break;
			}
		}
		if(!flag) printf("Unknown bugs detected.\n");
		puts("");
	}
	return 0;
}
```
时间复杂度 $O(n)$，~~常数蛮大 ？这人太菜了连算复杂度都不会~~

人打出来的东西难免有错误，欢迎指正！~~或者点个赞~~