upd on 2023-08-01：修复了 Markdown 的一些问题。

贪心+调整做法。

观察到同一类物品之间除了**价值**（开罐的幸福度或者钥匙的开罐数）以外没有别的差异，所以可以分别把三类物品排序。罐子按照幸福度从高到低排，钥匙按照开罐数从大到小排。

首先，我们按照从价值大到小的顺序，尽可能多的选择 0 类物品，假设数量为 $n_0$。如果 $n_0\ge m$，那么把前 $m$ 个 0 类物品选完即可。反之，则还有多余的物品栏。记 $rem$ 表示当前**无需新开钥匙就能打开的 1 类物品数**。如果 $rem=0$，那么就消耗一个物品栏，新开一把当前价值最大的钥匙，反之则消耗一个物品栏（同时让 $rem$ 减一），打开当前价值最大的 1 类物品，直到剩余的 $m-n_0$ 个物品栏全部耗尽为止。

以上过程结束后就形成了初始状态，将此时的幸福度记为 $ans$，并拷贝一份给一个临时变量 $t$ 备用。

接下来进行调整。每次我们先把已经打开的 0 类物品中价值最低的一个剔除，得到一个空闲的物品栏。接下来与上面类似。如果 $rem=0$，那么新开一把当前价值最大的钥匙，否则打开当前价值最大的 1 类物品，一直到不能再进行以上操作为止。每进行一步就更新所选罐子的价值和 $t$，同时与 $ans$ 比大小进行维护即可。

其中，“不能再进行以上操作”是指以下三种情况**之一**：

- 我们最初选出的 $n_0$ 或 $m$ 个 0 类物品已经全部被剔除，无法再开辟新的空闲物品栏。
- 所有的 1 类物品已经全部收入囊中，即使再剔除已有的 0 类物品也无法使得 $ans$ 更大。
- 所有的钥匙已经用完，**同时** $rem=0$，没有打开新的 1 类物品的权限。

注意第三点中的同时。如果忽略了 $rem=0$ 的条件，将会得到 42 个 AC 和 4 个 WA 的好成绩。

代码实现中首先在输入时进行分类处理。此处将 0,1,2 类物品分别存入 x,y,z 数组。然后分别从大到小排序：

```cpp
scanf("%d%d",&nTotal,&m);
for(int i=1,op,a;i<=nTotal;++i)
{
	scanf("%d%d",&op,&a);
	if(op==0) x[++nX]=a;
	else if(op==1) y[++nY]=a;
	else z[++nZ]=a;
}
sort(x+1,x+1+nX,greater<LL>());
sort(y+1,y+1+nY,greater<LL>());
sort(z+1,z+1+nZ,greater<int>());
```
接下来设置初始状态，开钥匙+用钥匙开罐的过程采用双指针 `iY,iZ`（其实是三指针，此处只用到了 `iY` 和 `iZ`）维护：
```cpp
int iX,iY,iZ;
if(m<=nX) //X类物品数量比m大 
{
	ans=tmp=accumulate(x+1,x+1+m,0LL);
	iX=m; iY=1; iZ=1; rem=0;
}
else
{
	ans=accumulate(x+1,x+1+nX,0LL);
	rem=0; iX=nX; iZ=1;iY=1;
	for(int i=nX+1;i<=m;++i) //通过开钥匙把剩余m-nX个空格填满 
	{
		if(!rem) rem=z[iZ++]; //开新钥匙
		else{ans+=y[iY++];--rem;} //开罐
	}
	tmp=ans;
}
```

由于 $m\le n$，不需要担心 `iZ` 或 `iY` 会越界。

注意初始化结束后 `iY,iZ,rem` 三个变量都不需要清零，因为等下的调整是直接基于初始状态进行的。

接下来采用三指针进行调整，注意边界条件：
```cpp
for(;(iZ<=nZ||rem>0)&&iX>=1&&iY<=nY;) //注意边界条件
{
	tmp-=x[iX--];
	if(!rem) rem=z[iZ++];
	else {tmp+=y[iY++];--rem;}
	ans=max(ans,tmp); //每剔除一个X物品都要取最大值
}
```
全部代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int N=2e5+5;
LL x[N],y[N],ans,tmp;
int z[N],nX,nY,nZ,nTotal,m,rem;
int main()
{
	scanf("%d%d",&nTotal,&m);
	for(int i=1,op,a;i<=nTotal;++i)
	{
		scanf("%d%d",&op,&a);
		if(op==0) x[++nX]=a;
		else if(op==1) y[++nY]=a;
		else z[++nZ]=a;
	}
	sort(x+1,x+1+nX,greater<LL>());
	sort(y+1,y+1+nY,greater<LL>());
	sort(z+1,z+1+nZ,greater<int>());
	int iX,iY,iZ;
	if(m<=nX)
	{
		ans=tmp=accumulate(x+1,x+1+m,0LL);
		iX=m; iY=1; iZ=1; rem=0;
	}
	else
	{
		ans=accumulate(x+1,x+1+nX,0LL);
		rem=0; iX=nX; iZ=1;iY=1;
		for(int i=nX+1;i<=m;++i)
		{
			if(!rem) rem=z[iZ++];
			else{ans+=y[iY++];--rem;}
		}
		tmp=ans;
	}
	for(;(iZ<=nZ||rem>0)&&iX>=1&&iY<=nY;)
	{
		tmp-=x[iX--];
		if(!rem) rem=z[iZ++];
		else {tmp+=y[iY++];--rem;}
		ans=max(ans,tmp);
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```

小彩蛋：一开始写的时候忘记在打开一个 Y 类物品后进行 `--rem` 操作了，也就是说只要打开一把钥匙就可以无限打开 Y 类物品，居然还通过了所有的三个样例和 12 个测试点。

可以看到主体部分由于采用了双指针，复杂度仅为 $O(n)$，瓶颈在于排序，总复杂度 $O(n\log n)$.

$$\text{The End.}$$