我们考虑每一种的限制。可以发现，`A` 相当于两个点在同一个强连通分量中，`O` 相当于两个点在同一个弱联通分量中，`X` 相当于两个点在同一个弱连通分量但是不在同一个强连通分量中。

不难发现，如果我们确定了每个点在哪个强连通分量中，那么最优的连边方案一定是每个强连通内部连成一个环，强连通分量之间再串成一条链（因为最后一定要形成弱联通图）。

我们注意到，如果一个点单独为一个强连通分量，其是否加入另一个强连通分量对答案没有影响；如果两个强连通分量的点数均 $\geqslant 2$，把它们合并可以减少一条边。于是，如果最终的图有 $x$ 个点数 $\geqslant 2$ 的强连通分量，则其最优方案的连边数为 $n-1+x$。

这样我们就需要最小化强连通分量的个数，我们首先把被 `A` 连接到一起的缩点，代表一定在一个强连通分量中，然后判一下无解：如果一个强连通分量中有 `X` 的边，则无解。

现在我们把强连通分量看成点，只关心 `X` 的边，那么问题就转化为了：把所有点分成若干个点集，使得点集内部没有连边，最小化点集个数。

注意到我们刚才说过大小为 $1$ 的强连通分量怎么连都不影响答案，所以我们可以不考虑，这样新图中每个点都至少由原图中 $2$ 个点构成，所以新图点数最大为 $23$。

我们考虑计算是否存在恰好分为 $k$ 个点集的方案。设 $f(s)$ 为点集 $s$ 一开始是否合法，不难发现新添加一个点集是一个子集卷积的形式，则我们需要找到最小的 $k$，使得 $f^k(U)\not=0$，其中 $U$ 是全集，乘法定义为子集卷积。显然 $k$ 最多为 $cnt$（连通分量个数），这样的复杂度是 $O(cnt^32^{cnt})$，无法通过。

考虑优化，其实我们并不需要去做子集卷积，如果两个集合 $S$ 和 $T$ 有交且合法，那么显然 $S-S\cap T$ 也是合法集合，所以我们不需要保证 $S\cap T$ 为空。这样可以砍掉一个 $cnt$。

同时我们注意，我们并不需要求出所有 $f^k(s)$，我们只需要知道 $f^k(U)$，而且我们只需要一开始对 $f$ 做一遍 FWT，每一次只需求出 $f$ 的点值的 $k$ 次方。而已知 FWT 后求原序列某一个值是一个子集反演的形式，我们可以在 $O(2^{cnt})$ 的时间完成（$f(s)=\sum\limits_{t|s=s}(-1)^{\text{popcount}(s-t)}\hat f(t)$）。这样不算求 $f$ 的时间，我们把时间优化到了 $O(cnt2^{cnt})$。

考虑怎么求 $f$，若 $f(s)$ 合法，则 $f(s-\text{lowbit}(s))$ 也一定合法，故我们只需要从 $f(s-\text{lowbit}(s))$ 转移过来即可，需要判断 $s-\text{lowbit}(s)$ 中是否有元素向新加入的元素有连边，这个可以在算 $f$ 的时候顺便求出来（新添加一个元素就或以下），这样的复杂度是    $O(2^{cnt})$ 的，详情可以看代码。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
char mp[50][50];
int fa[50],siz[50],id[50],c[50],tmp[50],f[(1<<23)+5],g[(1<<23)+5],
w[(1<<23)+5],r[(1<<23)+5],lg[(1<<23)+5];
int find(int x){return fa[x]==x?x:fa[x]=find(fa[x]);}
int main()
{
    int n;
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%s",mp[i]+1),fa[i]=i,siz[i]=1;
    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=1;j<=n;j++)
            if(mp[i][j]=='A')
            {
                int fx=find(i),fy=find(j);
                if(fx!=fy)fa[fy]=fx,siz[fx]+=siz[fy];
            }
    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=1;j<=n;j++)
            if(mp[i][j]=='X'&&find(i)==find(j)){puts("-1");return 0;}
    int cnt=0;
    for(int i=1;i<=n;i++)
        if(fa[i]==i&&siz[i]>1)id[i]=cnt++;
    if(!cnt){printf("%d",n-1);return 0;}
    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=1;j<=n;j++)
            if(mp[i][j]=='X'&&siz[find(i)]>1&&siz[find(j)]>1)
                c[id[find(i)]]|=(1<<id[find(j)]);
    for(int i=2;i<(1<<cnt);i++)lg[i]=lg[i>>1]+1;
    for(int i=1;i<(1<<cnt);i++)
    {
        int s=(i^(i&(-i))),t=(i&(-i));
        if((s==0)||(f[s]&&(!(r[s]&t))))f[i]=1;
        r[i]=(r[s]|c[lg[t]]);
    }
    if(f[(1<<cnt)-1]){printf("%d",n);return 0;}
    for(int len=1;len<(1<<cnt);len<<=1)
        for(int i=0;i<(1<<cnt);i+=(len<<1))
            for(int j=i;j<i+len;j++)
                f[j+len]+=f[j];
    for(int i=0;i<(1<<cnt);i++)g[i]=f[i],w[i]=((cnt-__builtin_popcount(i))&1?-1:1);
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        int ans=0;
        for(int j=0;j<(1<<cnt);j++)
            g[j]*=f[j],ans+=w[j]*g[j];
        if(ans){printf("%d",n+i);return 0;}
    }
    return 0;
}
```

