## CF76F 题解

### 题目大意

有一条数轴和在这条数轴上的 $n$ 件事件，每一个事件使用一个二元组 $(x_i, t_i)$ 表示。代表这件事将在第 $t_i$ 秒时于 $x_i$ 处发生。有一个速度 $v$，表示你每一秒可以走 $v$ 个单位长度。需要求：

1. 如果你于 $0$ 时刻在原点出发，
2. 如果你于 $0$ 时刻在任意位置出发，

分别**最多**能经历多少事件。

我们需要注意以下几点：

- **事件瞬间发生**。这意味着要看到事件 $i$，人必须在 $t_i$ 时刻位于 $x_i$ 位置上。如果有多件事情同时于 $t_i$ 时刻发生，我们只能看到其中的一件。（当然，如果多个事件重合那就另当别论）
- **人的移动方向任意**，这意味着在一秒内你不一定只能向正方向或反方向走 $v$ 个单位，你可以中途掉头，甚至反复横跳。
- **题中有两问**，我们应该从这里入手，探究出发点对问题答案的影响。

### 解题思路

由以上，我们把刚刚目睹过事件的点当作出发点。假设当前刚刚目睹完一个事件 $i$，也就是说，我们现在所处的位置是 $x_i$，时间是 $t_i$。那么接下来的事件中，我们有哪些是可以目睹的呢？

假设有一次事件 $j$ 能被我们所经历。显然，$j$ 的发生时间不可能在 $i$ 之前。同时为了方便，我们均不讨论事件重合的情况。那么得到 $t_j>t_i$。我们还应该在事件发生之前赶到那里（如果提前到了就反复横跳）。在 $j$ 发生之前，有 $t_j-t_i$ 的时间空隙可以行动，可以行动的最大路程 $S=v\cdot (t_j-t_i)$。事件 $i$ 和 $j$ 相距 $|x_i-x_j|$，为了看到事件 $j$，我们应该满足 $|x_i-x_j|\leq S$。

我们发现这个不等式的解等价于以下两个不等式的解的交：

$$\begin{cases}
 v\cdot t_i-x_i\leq v\cdot t_j-x_j\\
 v\cdot t_i+x_i\leq v\cdot t_j+x_j
 \end{cases}$$

证明不赘述，初中数学。

细心的读者会发现，将两式相加可以得到 $t_i\leq t_j$，即是我们的先决条件。

我们注意到这两个不等式的形式很特殊，于是构建一组映射：$incident(x_i, t_i) \rightarrow mapping(v\cdot t_i-x_i, v\cdot t_i+x_i)$。设映射中的两个参数为 $k1, k2$。

~~然而本蒟蒻于草吃牛神仙持不同观点，因为我不知道什么是三位偏序，所以我并不觉得这道题很板。~~

这样一来，方法就明了了。对于一组解 $a_1, a_2,..., a_p$，应该满足 $k_{1_{a_p}}\geq k_{1_{a_{p-1}}}$ 且 $k_{2_{a_p}}\geq k_{2_{a_{p-1}}}$。简单来说，就是满足对于两个关键字均单调。显然，$p$ 最大时是最优解，而我们要求的即是这个 $p$。

考虑以 $k_1$ 为关键字进行从小到大排序，再以 $k_2$ 为关键字求一个最长不降子序列即可。由于我们只需要知道其长度，用 $\text{multiset}$ 求解挺香，毕竟常数小嘛。

然而，我们以上考虑的都是**不限制出发点**的情况，解决了第二问。对于第一问，我们要考虑哪些点能由原点直接到达，我们将这些点称作**有效点**。对于一个有效点 $i$，其应满足：$ v\cdot t_i\geq |x_i| $。同样，这个不等式可以等价于这两个不等式的交：

$$\begin{cases}
 v\cdot t_i-x_i\geq 0\\
 v\cdot t_i+x_i\geq 0
 \end{cases}$$

对所有有效点进行同上操作即可解决第一问。

温馨提示：记得开 $\text{long long}$。

### 完整代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <set>
#define ll long long
#define re register int
#define rl register ll
using namespace std;

const int N=1e5+1;
int n,cnt,tot;
ll v;
struct incident{ll x,t;}a[N];
struct mapping{ll k1,k2;}m[N],p[N];
multiset <ll> s;
multiset <ll>::iterator it;

inline int rint()
{
	int x=0,f=1; char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1; ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48); ch=getchar();}
	return x*f;
}
inline ll rll()
{
	ll x=0,f=1; char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1; ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48); ch=getchar();}
	return x*f;
}


inline bool cmp(mapping a,mapping b)
{
	if(a.k1==b.k1)
		return a.k2<b.k2;
	return a.k1<b.k1;
}//以k1为关键字排序 

int main()
{
	n=rint();
	for(re i=1;i<=n;i++)
		a[i]=(incident){rll(),rll()};
	v=rll();
	for(re i=1;i<=n;i++)
	{
		m[i]=(mapping){v*a[i].t-a[i].x,v*a[i].t+a[i].x};  //建立映射 
		if(m[i].k1>=0&&m[i].k2>=0)
			p[++tot]=m[i];  //筛选“有效点” 
	}
	
	sort(p+1,p+tot+1,cmp);
	for(re i=1;i<=tot;i++)
	{
		it=s.upper_bound(p[i].k2);
		if(it!=s.end())
			s.erase(it);
		s.insert(p[i].k2);
	}
	printf("%d ",s.size());  //对第一问求解，最后set的大小即是答案 
	s.clear();
	
	sort(m+1,m+n+1,cmp);
	for(re i=1;i<=n;i++)
	{
		it=s.upper_bound(m[i].k2);
		if(it!=s.end())
			s.erase(it);
		s.insert(m[i].k2);
	}
	printf("%d",s.size());  //对第二问求解，无需考虑“有效点的限制” 
	return 0;
}
```

------------

感谢阅读