# 题解 P3407 【散步】

[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P3407)

蒟蒻好久没写题解啦，赶紧写一篇水题题解补补咕值。

这题没想出二分啥的高级算法~~是我太菜~~，只写了一篇枚举暴力。

------------

首先我们看一眼题面，~~嗯不会！~~

然后看看数据范围，n的大小还是可以接受的

仔细一想，如果一个人运气不好，碰不到其他人，他将一直走下去。所以我们就可以在$O(1）$的时间内算出他最后的位置。

如果一个人碰到了人群，那么他就将停止走路，在人群中一起聊天。

人群个数不会超过$n/2$，这很显然对吧。我们只要掌握每一个会形成人群的点，就可以算出所有人最后的位置了。

然后某两个人可以碰到一起当且仅当i
号人向东走且$i+1$号人向西走，pos[i+1]−pos[i]⩽2∗T，那样就会在pos[i]+(pos[i+1]−pos[i])/2的地方形成人群。

这时我们再去更新上一个人群到这一个人群中向东走的人的答案，因为新人群的出现只会影响这满足上述条件的人。

然后向西走的就直接算会不会走到上一个人群里，不会的话就直接走，会的话上一个人群的位置就是他最后的位置。

### ！注意！
$|A_i|$<=10^18,$|T|$<=10^18

lastposition初始赋值一定要小于这个值！！！
所以要开longlong，我被卡了5遍！~~（血的教训）~~

_十年oi一场空，不开longlong见祖宗_

如有不懂，详见注释

### 上代码》》

```cpp
#include<cmath>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<vector>
#include<iostream>
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef double db;
const int maxn=1e5+5;
#define inf 3e18//必须得足够大！！ 
const int mod=100003;

void read(ll &x){
	int f=1;x=0;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9') {x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
	x*=f;
}
int dis[maxn];//记录每个人的方向
int n,q,now=1;//now是上一个人群后的第一个人的标号
ll t,lp=-inf;//t记录时间，lp记录上一个人群的位置
ll a[maxn],pos[maxn]; //a记录初始位置，pos记录最后位置

int main(){
	scanf("%d%lld%d",&n,&t,&q);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld%d",&a[i],&dis[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(dis[i]==2) pos[i]=max(a[i]-t,lp);//如果是向西走那么直接对a[i]-t,lp取max
		else{
			pos[i]=a[i]+t;//我不管最终位置是啥，先放到a[i]+t再说。到时候形成新人群了会回过头来更新
			if(dis[i+1]==2&&a[i+1]-a[i]<=2*t){//如果会形成新人群
				lp=a[i]+(a[i+1]-a[i])/2;//更新人群位置
				while(now<i+2){
					if(dis[now]==1)
						pos[now]=min(a[now]+t,lp);
					now++;//把上一个人群到当前人群间所有向东走的人的答案都试着更新一遍。
				}
			}
		}
	}
	for(int i=1;i<=q;i++){
		int x;
		scanf("%d",&x);
		printf("%lld\n",pos[x]);
	}
	return 0;
}
```

###  _No pain， No gain_ 