真是一道随手写，一遍过的题目呢（~~老凡尔赛了~~）。

首先看到题目，就知道这是非常简单的小模拟题目。再看看数据范围，什么时间啊，坐标啊，都达到了 long long 级别，所以我们可以推断，这道题需要用数学计算法，解决实际应用问题。

由于当两个人相遇的时候就会停下来，之后的所有人到达这个位置后也会加入聊天，所以只要我们找到每一个相遇的位置，就相当于求出每个人左边，右边可以到达的最远的点（除了正负无穷）。但是每一个相遇的位置怎么求呢，难不成还有全部枚举一遍吗？显然没有必要，题目告诉我们，每个人的速度都是相等的，所以不存在超车这样的现象，这样的话，我们可以直接判断每一个 $i$ 和 $i+1$ 的方向是否分别为向右和向左，如果是的话，则两个点就会相遇，由于 $[1,i-1]$ 的人无法超过第 $i$ 个人，$[i+2,n]$ 的人也无法超过第 $i+1$ 个人，所以此时 $i$ 和 $i+1$ 的人相遇的地方就是一个可以让后来的人停下来的点。用代码写就是 $O(n)$ 的枚举，并且注意储存所有的相遇点。

然后我们就可以进行第 $i$ 个人左边，右边分别可以到达的最远的位置了，由于输入的位置是有序的，所以我们不用排序，直接顺次枚举。

最后输出的时候，如果方向向右，那么就加上 $t\times 1$ 的位移，与可到达最远点取最小值；如果方向向左，就减去 $t\times 1$ 的位移，与可到达最远点取最大值。注意判断左右无边界的时候。

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int MAXN=1e5+5;
int n,t,q;
struct node
{
	int now,fx,l,r;//初始位置，方向，左右分别可到达的最远点 
}a[MAXN];
int vis[MAXN];//0表示自己到达别人的相遇点中，1表示自己和他人创造了一个相遇点 
vector<int> v;//相遇点坐标 
signed main()
{
	cin>>n>>t>>q;
	for(int i=1;i<=n;i++)	cin>>a[i].now>>a[i].fx;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		//判断相遇点 
		if(a[i-1].fx==1&&a[i].fx==2)	vis[i]=vis[i-1]=1,v.push_back((a[i].now+a[i-1].now)/2);
	}
	v.push_back(2e18+1);//正无穷，用时间最大值(1e18)加初始坐标最大值(1e18)表示，加不加一无所谓 
	int cnt=0;//按顺序使用相遇点 
	int Last=-2e18-1;//负无穷 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(vis[i])	i++,Last=v[cnt++];//如果是创造相遇点的，就不用找最远点 
		a[i].l=Last,a[i].r=v[cnt];//左右可到达最远点赋值 
	}
	while(q--)
	{
		int x;
		cin>>x;
		if(vis[x])//分类讨论 
		{
			if(a[x].fx==1)	cout<<min(a[x].now+t,(a[x].now+a[x+1].now)/2)<<endl;
			else	cout<<max(a[x].now-t,(a[x].now+a[x-1].now)/2)<<endl;
			continue;
		}
		if(a[x].fx==1)	cout<<min(a[x].now+t,a[x].r)<<endl;
		else	cout<<max(a[x].now-t,a[x].l)<<endl;
	}
	return 0;
}
```