## 思路

首先有一个重要结论：若给定一棵树每个节点的度数 $d$，则树的最长直径为 $n-1-\sum\limits_{i=1}^n \max(d_i-2,0)$。

证明：

首先证明最长直径不会更大。最长直径即为 $n-1$ 减去不在直径上的边。将点分成两部分：在直径上的点和不在直径上的点。若有一个在直径的点 $d_i\ge 2$，则一定有 $d_i-2$ 条不在直径上的边。若有一个不在直径上的点 $d_i\ge2$，则一定有 $d_i-1$ 条（注意，这里不是 $d_i$，因为不能算上来自直径那里的边，那条边已经算过了）不在直径上的点。因此至少有 $\sum\limits_{i=1}^n \max(d_i-2,0)$ 条不在直径上的点。

接下来考虑构造一个直径为 $n-1-\sum\limits_{i=1}^n \max(d_i-2,0)$ 的树。由上文可知，想要达到这个数，就得让 $d_i\ge 2$ 的点都在直径上。那么它们伸出来的边就得让 $d_i=1$ 的点填上。设 $d_i=1$ 的点个数为 $cnt$，则由度数总和为 $2n-2$（每个边贡献两个度数）可得 $\sum\limits_{i=1}^n \max(d_i-2,0)=2n-2-cnt-2(n-cnt)=cnt-2$。将 $d_i=1$ 中的两个点放到直径两边堵住，剩下的去填直径上 $d_i \ge 2$ 伸出来的边，正好用完，所以这样构造是可行的。而且也达到了最大值。

接下来，可以发现上面式子的值只与 $d_i=1$ 的个数有关，因此枚举 $d_i=1$ 的个数 $cnt$。那么 $n-1-\sum\limits_{i=1}^n \max(d_i-2,0)=n-1-(cnt-2)=n+1-cnt$。那这样的序列有多少个呢？首先 $d_i=1$ 的位置一共有 $C_n^i$ 个。接下来的问题是：将剩下的度数总和 $2n-2-cnt$ 拆成 $n-cnt$ 个在 $[2,n-1]$ 之间的数，求方案数。

先将每一个数减去 $1$，则总和减去了 $n-cnt$，问题转化为：将总和 $n-2$ 拆成 $n-cnt$ 个在 $[1,n-2]$ 之间的数，求方案数。此时可以发现值域的上界已经没有用了。那么这个问题可以用插板法解决。一共有 $n-3$ 个空，要插 $n-cnt-1$ 个板子，方案数即为 $C_{n-3}^{n-cnt-1}$。

综上，答案即为

$$\sum_{i=2}^{n-1} (n+1-i)C_n^iC_{n-3}^{n-i-1}$$

上面将 $cnt$ 替换成 $i$ 了。

注意到后面的东西似乎可以用范德蒙德卷积做，但是因为乘了一个 $n+1-i$ 所以无法直接做。考虑拆开：

$$(n+1)\sum_{i=2}^{n-1} C_n^i C_{n-3}^{n-i-1}-\sum_{i=2}^{n-1} i C_n^i C_{n-3}^{n-i-1}$$

$$=(n+1)C_{2n-3}^{n-1}-\sum_{i=2}^{n-1} i \dfrac{n!}{(n-i)!i!} \cdot C_{n-3}^{n-i-1}$$

$$=(n+1)C_{2n-3}^{n-1}-n \sum_{i=2}^{n-1} \dfrac{(n-1)!}{(n-i)!(i-1)!} \cdot C_{n-3}^{n-i-1}$$

$$=(n+1)C_{2n-3}^{n-1}-n\sum_{i=2}^{n-1} C_{n-1}^{i-1} C_{n-3}^{n-i-1}$$

$$=(n+1)C_{2n-3}^{n-1} - nC_{2n-4}^{n-2}$$

直接求即可。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define mod 998244353
int qpow(int a,int b)
{
	int ans=1;
	while(b)
	{
		if(b&1) ans=ans*a%mod;
		a=a*a%mod;
		b>>=1;
	}
	return ans;
}
int jc[2000010],invjc[2000010];
int C(int n,int m)
{
	if(n<m || n<0 || m<0) return 0;
	return jc[n]*invjc[n-m]%mod*invjc[m]%mod;
}
int n;
signed main()
{
	jc[0]=1; for(int i=1; i<=2e6; ++i) jc[i]=jc[i-1]*i%mod;
	invjc[(int)2e6]=qpow(jc[(int)2e6],mod-2); for(int i=2e6-1; i>=0; --i) invjc[i]=invjc[i+1]*(i+1)%mod;
	int t; cin>>t; while(t--)
	{
		cin>>n; cout<<((n+1)*C(2*n-3,n-1)%mod-n*C(2*n-4,n-2)%mod+mod)%mod<<'\n';
	}
	return 0;
}
```