## 题意简述
定义数列 $x_i\ (x_i∈N^+)$ 的权值为 满足对于 $∀i∈N^+,i\leq n$ 都有点 $i$ 的度数等于 $x_i$ 的 $n$ 个节点的树的最大直径（如不存在则为 $0$）。共 $T\ (T\leq 2\times 10^5)$ 组数据，每组数据给出正整数 $n\ (n\leq 10^6)$, 求出所有长为 $n$ 的数列的权值和。

## 题目分析
题意比较迷惑，首先容易知道 $n$ 个点的树各点度数之和为 $2\times n-2$, 因为树有 $n-1$ 条边，那么接下来我们尝试对于一个合法的 $x_i$ 求最大直径。

注意到有一个直径的求法是每次删掉叶节点，直到树被删空，那么要求直径最大即要求删点的轮数最多。第一轮删点的数量显然是固定的，而之后的每轮必至少删掉两个点（否则度数和 $\leq 2\times n'-2$, 矛盾），而又能贪心地发现之后必可以构造出每轮只删两个点的方案（剩下一条链）。于是对于一个含 $i$ 个 $1$ 的数列 $x_i$, 其对应的最大直径是 $2+(n-i-1)=n-i+1$, 构造是一条长为 $n-i-1$ 的链上挂了 $i$ 个点。

于是用上述想法，我们可以 $O(Tn)$ 地做本题，即 

$$ans(n)=\sum_{i=2}^{n-1}((n-i+1)\times C_n^i\times C_{n-3}^{n-i-1})$$

接下来我们来优化。

$$
\begin{aligned}
ans(n)&=\sum_{i=2}^{n-1}((n-i+1)\times C_n^i\times C_{n-3}^{n-i-1}) \\
&=\sum_{i=2}^{n-1}((n-i)\times C_n^{n-i}\times C_{n-3}^{i-2}+C_n^{n-i}\times C_{n-3}^{i-2}) \\
&=\sum_{i=2}^{n-1}(n\times C_{n-1}^{n-i-1}\times C_{n-3}^{i-2}+C_n^{n-i}\times C_{n-3}^{i-2}) \\
&=n\times C_{2n-4}^{n-3}+C_{2n-3}^{n-2}
\end{aligned}
$$

到此我们可以预处理后 $O(1)$ 计算了，其中最后一步是因为 $C_n^i=\sum_{j=0}^{i}(C_m^j\times C_{n-m}^{i-j})$，即范德蒙德卷积，组合意义显然。但可惜我赛时不会这个东西，于是挂掉了，不会做。

## 代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
#define mod 998244353
#define int long long

int t,n,dp[2000005],jc[2000005],ny[2000005];

int ksm(int x,int k)
{
	int na=1,nx=x;
	for(int i=1;i<=k;i<<=1)
	{
		if(i&k) {na*=nx; na%=mod;}
		nx*=nx; nx%=mod;
	}
	return na;
}
void init()
{
	jc[0]=1;
	for(int i=1;i<=2000000;i++) jc[i]=(jc[i-1]*i)%mod;
	ny[2000000]=ksm(jc[2000000],mod-2);
	for(int i=1999999;i>=0;i--) ny[i]=(ny[i+1]*(i+1))%mod;
}
int c(int x,int y) {return (jc[x]*ny[y])%mod*ny[x-y]%mod;}

void ans(int i) {dp[i]=(i*c(2*i-4,i-3)%mod+c(2*i-3,i-2))%mod;}

signed main()
{
	cin>>t; init();
	while(t--)
	{
		cin>>n; if(n==2) {cout<<"1"<<endl; continue;}
		ans(n); cout<<dp[n]<<endl;
	}
}
```
