## 题解

根据这题的数据范围（存在 $p>10^3$ 这样的奇怪的限制），大胆猜测这题是二合一。实际上这也是。下文令 $v=10^9$。

### $p$ 特别大时

容易发现 $p^2>10^9$ 时，当且仅当 $n=1$ 时存在解，为 $p$。因此下文考虑 $p\le \sqrt{10^9}$ 的情况。

### $p$ 较大时

最终的结果一定是形如 $p\times q$ 的模样。那么 $q$ 必然在 $\left[1,\left\lfloor\dfrac{v}{p}\right\rfloor\right]$ 内。另外一个限制是，$q$ 不含有小于 $p$ 的质数。同时符合这两个条件的 $q$ 都是合法的，我们要获取其中第 $n$ 个 $q$。

那么直接拿 $1\sim (p-1)$ 内的质数筛一下区间 $\left[1,\left\lfloor\dfrac{v}{p}\right\rfloor\right]$，在剩下来的数字里取第 $n$ 个作为 $q$，输出 $p\times q$ 即可。时间复杂度**约**为 $\mathcal O\left(\left\lfloor\dfrac{v}{p}\right\rfloor+p\right)$（可能带一个类似于埃氏筛当中 $\log\log v$ 这样的系数，但是考虑到这个系数比较小，~~我也不会算~~，所以这里直接用它估算复杂度了）。

### $p$ 较小时

考虑使用容斥和二分。具体而言，先求出 $1\sim p$ 内所有的质数（包括 $p$。假设有 $m$ 个，分别记为 $p_1,p_2,\cdots$，记为集合 $P$）。容易发现可以二分答案 $x$，并计算 $[1,x]$ 内有多少个符合条件的数字，再与 $n$ 比较。

对于任意正整数 $q$，$[1,x]$ 内含有因子 $q$ 的个数共有 $\left\lfloor\dfrac{x}{q}\right\rfloor$ 个。现在我们要计算仅包含不小于 $p$ 的质因子的个数，那么就是用「因子含有 $p$ 的数的个数」减去「因子含有 $p_1$ 的数的个数」减去「因子含有 $p_2$ 的数的个数」……再加上「因子含有 $p$ 和 $p_1$ 的数的个数」、「因子含有 $p$ 和 $p_2$ 的数的个数」……对于 $P$ 的子集 $P'$，它的贡献为：

$$\left\lfloor\frac{v}{\prod_{p_0\in P'}p_0}\right\rfloor\cdot(-1)^{\left|P'\right|+1}$$
n
需要枚举 $P$ 所有的子集并统计答案，因此这里的复杂度为 $\mathcal O(m\cdot 2^m)$。$m$ 表示 $1\sim p$ 内的质数个数，约为 $\frac{p}{\lg p}$。再加上二分的开销，时间复杂度为 $\mathcal O(\log v\cdot (p/\ln p)\cdot 2^{(p/\ln p)})$。实测大约可以跑到 $p=71$。

---

然后发现 $p\le 71$ 时采用 $p$ 较小的做法，$p>71$ 时采用 $p$ 较大的做法，恰好可以通过本题。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int n,p;
const int T[] ={2,3,5,7,11,13,17,19,23,29,31,37,41,43,47,53,59,61,67,71,73,79};
bool chk(int t,int x){
    int c=0; up(0,(1<<t)-1,s){
        i64 u=p,v=0;
        up(0,t-1,i) if(s&(1<<i)) u*=T[i],++v;
        c+=(x/u)*((v&1)?-1:1);
    }
    return c>=n;
}
bool pri(int t){
    for(int i=2;i*i<=t;++i) if(t%i==0) return false; return true;
}
const int MAXN=30+3;
int P[MAXN]; bitset<13698630> B;
int main(){
    n=qread(),p=qread();
    if(n==1) printf("%d\n",p),exit(0);
    if(p<=71){
        int t=0,u=0; while(T[t]!=p) ++t;
        dn(29,0,i) if(!chk(t,u|1<<i)) u|=1<<i;
        printf("%d\n",(u+1>1e9)?0:u+1);
    } else if(p<=31622){
        for(int i=2;i<p;++i) if(!B[i]){
            for(int j=1;j<=1e9/p/i;++j) B[i*j]=true;
        }
        for(int i=2;i<=1e9/p;++i) if(!B[i]){
            if(--n==1) printf("%d\n",i*p);
        }
    } else puts("0");
    return 0;
}
```