很难的一道题！还没有题解， 我来发一篇。

首先看这道题， 要求从初始界面到终止界面的最小步数。
首先我们可以发现：

1. 如果最大的编号恰好在正确的位置上， 那么他是一定不需要动的。
2. 如果一个编号为$k$的盘子不在自己的终点位置上， 而且对于所有盘子$i$ $(i>k)$都在自己的终点位置上的情况， 那么此时只需要考虑所有小于等于$k$的盘子的情况。大于$k$的盘子是一定不用考虑的$（$根据第一条推出$）$。

 那么我们可以这样考虑：

对于第一个不在对应位置上的最大的盘子， 我们设为$k$,对于$k$， 我们可以这样设计出答案： 

 先把小于$k$的盘子移动到与$k$无关的第三根柱子， 然后把$k$移动到目标柱子， 然后再把之前小于$k$的柱子上的盘子移动回目标柱子。

即：

我们设$dp[start][i][final]$ ,表示从初始状态$p$把$i$个盘子移动到$final$位置的最小步数。

那么本题的答案就是$dp[start][k - 1][other]+dp[final][k - 1][other] + 1$注意移动具有对称性， 从第三根柱子移动到目标和从目标移动到第三根是一样的。

那么如何计算？

1. 如果到第$i$个盘子恰好就是在正确的位置， 即$p[i]==final$那么就是第$i-1$个盘子的步数。

2. 如果不是在正确的位置， 那么我们需要把$i-1$个盘子移动到第三根柱子上， 然后把第$i$个盘子移动到$final$柱子上然后再把$i-1$个盘子 （注意此时这$i-1$个盘子是有序的在同一个柱子上）移动到第$i$个盘子的上面。

对于第一种$dp[p][i][final] = dp[p][i - 1][final]$

对于第二种$dp[p][i][final] = dp[p][i -1][other]+1+2^{i-1} - 1$
这里的$2^{i-1}$是普通汉诺塔问题的结论(可以使用的原因是第$i$个盘子不需要考虑了)。

由于这里$dp$状态有一维是数组而且数据规模很小， 不必记忆化， 直接递归就行了。

```cpp
//RoRoyyy
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <algorithm>

using namespace std;
typedef long long ll;
const int N = 65;
int n;
int a[N], b[N];
ll f(int *p, int i, int final) {
	if(i == 0) return 0;
	if(p[i] == final) return f(p, i - 1, final);
	else return f(p, i - 1, 6 - p[i] - final)  + (1LL << (i - 1));
}
int main() {
	int Kase = 0;
	while(scanf("%d", &n) && n) {
		for(int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d", &a[i]);
		for(int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d", &b[i]);
		int k = n;
		while(k >= 1 && a[k] == b[k]) k--;
		ll ans = 0;
		if(k >= 1) {
			int other = 6 - a[k] - b[k];
			ans = f(a, k - 1, other) + f(b, k - 1, other) + 1;
		}
		printf("Case %d: %lld\n", ++Kase, ans);
	}
	return 0;
}
```


