[题目传送门：[ARC160A] Reverse and Count。](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_arc160_a)

简述题意：给定一个长度为 $N$ 的排列  $A$ ，你可以选择一个区间并翻转它，求出你所有得到的新排列中**字典序**第 $K$ 小的。为方便描述，我们令翻转区间为 $[l, r], (1 \leq l \leq r \leq n)$。

我们知道，字典序是从头到尾依次考虑的，现在考虑到第 $i$ 位，能改变字典序的只有原序列第 $i$ 位之后的数，因为若是 $l \leq i = r$，那么第 $i$ 位上的数一定会影响到前面的字典序。

考虑前 $i - 1$ 位不进行更改，那么第 $i$ 位有三种情况：

- $l = i, r = i$

- $l > i$

- $l = i, r > i$

对于第一种情况，我们发现区间翻转了，但是，没有完全翻转。并且，$i$ 可以等于任意值，不予考虑。

对于第二种情况，新序列为 $B = \{A_1, A_2, \dots,A_i, \dots, A_{l - 1}, A_r, A_{r - 1}, \dots, A_{l + 1}, A_l, A_{r + 1}, \dots, A_{n-1}, A_n\}$。

就等价于前 $i$ 位都不更改，属于 $i + 1$ 的考虑范围。总共会有 $\frac{(n - i) \times (n - i + 1)}{2} + i$ 种情况。

对于第三种情况，新序列为 $B = \{A_1, A_2, \dots, A_{l - 1}, A_r, A_{r - 1}, \dots, A_{l + 1}, A_l, A_{r + 1}, \dots, A_{n-1}, A_n\}$。

我们发现字典序由第 $r$ 位决定，不同的 $r$ 只会产生一种不同的结果，$A_r$ 越小字典序越小。

---

有了以上的结论，我们考虑遍历 $i$，$j$，翻转区间 $[l, r]$ 满足 $l = i$ 且 $A[r] = j$ 。

所以翻转后的序列中，$j$ 越小序列的字典序就会越小。记 $cnt$ 为现在有多少序列的字典序已经统计过了，当 $cnt = k$ 时得到答案。

这样做的话正确性可以保证，时间复杂度为 $O(N ^ 2)$，无压力通过。

### code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n, k, a[7005], to[7005], l = 1, r, cnt;
int main()
{
	scanf("%d%d", &n, &k);
	for(int i(1); i <= n; i++)scanf("%d",&a[i]), to[a[i]] = i;
	for(int i(1); i <= n && !r; i++)for(int j(1); j <= n; j++)
	{
		if(to[j] < i)continue;
		if(a[i] == j)//情况2
		{
			if(cnt + (n - i) * (n - i + 1) / 2 + i >= k)break;//判断k是否在l>i的情况中
			cnt += (n - i) * (n - i + 1) / 2 + i;
		}
		else if(++cnt >= k){l = i, r = to[j];break;}//情况3
	}
	reverse(a + l, a + 1 + r);
	for(int i(1); i <= n; i++)cout << a[i] << " ";
	return 0;
}
```