> 定义两个长度相同的数组 $x$ 和 $y$ 相似，当且仅当对于它们的每个区间 $[l,r]$，$x$ 在 $[l,r]$ 中的最大值的下标等于 $y$ 在 $[l,r]$ 中最大值的下标。  
给定长度为 $n$ 的排列 $p$ 和一个有 $k$ 个值未被填入的长度为 $n$ 的数组 $a$。给定大小为 $k-1$ 的集合 $S$，有 $q$ 次询问，每次询问给定 $d$，问将 $S\cup \{d\}$ 以任意顺序填入 $a$ 中后是否能使 $p$ 和 $a$ 相似。  
保证 $a,S,d$ 之间没有相同的元素。  
$n,q \le 3 \times 10^5, V \le 10^6$，多测，2s。

单杀 \*3300！我的做法可能有点抽象，希望推导没有问题。

我们考虑怎么描述两个数组相似的条件。容易发现跨过最大值的区间是无用的，也就是说，我们只关心它们最大值的位置是否相同，以及最大值左边数构成的两个数组、右边数构成的两个数组是否相似。

这个递归定义显然是个笛卡尔树（二叉搜索树 + 大根堆）的形式，那么我们可以断言，两个数组相似当且仅当它们的笛卡尔树相同。

现在我们考虑把 $p$ 的笛卡尔树建出来，然后把 $a$ 中已经给定的值填到对应位置上去，那么对于一个还没填入的位置，它的上界就是祖先最小值 $-1$，下界就是子树最大值 $+1$。

但是，仅仅按照上下界填入有很大问题，这是因为两个满足父子关系的空白结点填入后可能会破坏大根堆的条件。我们考虑还需要什么条件才能使匹配合法，不难想到，如果出现 $v_{son}>v_{fa}$ 的情况，那么父的上下界都必然大于子的上下界，因此我们直接交换父和子的权值就能使匹配合法，根本不需要什么别的条件。

现在我们又可以断言：集合 $S$ 满足题目所求当且仅当，$S$ 中的元素能与笛卡尔树中空白节点的上下界构成的区间集合一一匹配，其中匹配的定义为 $x \in [l,r]$。

这是经典的点与区间匹配问题。有一个显然的贪心，对于每个区间按右端点升序排序，每次取区间包含的没被选过的数中的最小值。

这个贪心的正确性在于合法的匹配中必然存在一种贪心可求出来的方案，这是因为，如果对于某个区间没有选择 $\min$ 值 $x$，而是选择更大的 $y$，那么后面必然有一个区间选了 $x$，而由于右端点升序，显然我们可以将 $x,y$ 的匹配交换。

现在我们已经会做单组的问题。注意到每次仅仅只是填入一个数，我们不妨考察这个数需要满足的性质。我们给 $S$ 跑一遍上述的贪心，那么最终必然会有至少一个无法匹配的区间。

显然如果这样的区间数量 $>1$ 的话，就不存在合法的 $d$，直接判掉就好了。

对于 $=1$ 的情况，我们发现，这个区间的右端点就是 $d$ 的一个紧的上界。紧这个性质是必然满足的。

我们还能看出，$d$ 的合法取值必然是个连续的区间（由于两两不同的限制，我们忽略掉数轴上那些已经包含在 $\{a_n\}$ 和 $S$ 中的点）。

推出这个性质需要考虑 $d$ 不断 $d \leftarrow d-1$ 的过程，由于我们的贪心中每次是取包含在区间中的 $\min$ 值，所以如果 $d$ 变得比前面的某个已被匹配的数还小，那么 $d$ 就会和这个数交换，以此类推，直到 $d$ 减出它所在区间的左端点也无法和前面的数交换，这个左端点就是 $d$ 的下界。

到这里，我们已经显然地有了一个 $\mathcal O(n \log^2 n)$ 的做法。贪心的过程显然可以用 ```set``` 来维护，这是 $\mathcal O(n \log n)$ 的，为了找出下界，我们还需要二分，所以复杂度就是 $\mathcal O(n \log^2 n)$。

然而这玩意并不能跑过去，我卡了很久都还是 TLE on pretest 11。

（其实到这里可以注意到并不需要 ```set``` 维护，可以用并查集做到线性贪心）

我们进一步分析，求出下界其实并不需要二分。我们考虑一个原贪心方法恰恰相反的贪心，将左端点降序排序，然后每次取区间内 $\max$，同理就可以求得 $d$ 的一个紧的下界。

那么现在我们就可以做到 $\mathcal O(n \log n)$，甚至 $\mathcal O(n)$。下面给出的是 $\mathcal O(n \log n)$。

注意一些细节，比如说笛卡尔树上已经被填的数不满足大根堆的条件，就要直接判掉。

```cpp
const int N=3e5+5,inf=1e9;
int T,n,q,K,p[N],a[N],s[N],l[N],r[N],tp,st[N],ls[N],rs[N];
bool ji;
void dfs(int u,int mn){
	r[u]=mn-1;
	if(a[u]!=inf)l[u]=a[u];
	else l[u]=0;
	if(ls[u]){
		dfs(ls[u],min(mn,a[u])),cmx(l[u],l[ls[u]]);
		if(a[u]!=inf&&a[ls[u]]!=inf)ji|=(a[u]<=a[ls[u]]);
	}
	if(rs[u]){
		dfs(rs[u],min(mn,a[u])),cmx(l[u],l[rs[u]]);
		if(a[u]!=inf&&a[rs[u]]!=inf)ji|=(a[u]<=a[rs[u]]);
	}
}
struct l6{
	int l,r;
}o[N];
bool cmp1(l6 x,l6 y){return x.r<y.r;}
bool cmp2(l6 x,l6 y){return x.l>y.l;}
set<pi>ss;
inline int rd(){
	int x=0;char c=gc;
	for(;!idg(c);c=gc);
	for(;idg(c);x=(x<<3)+(x<<1)+(c^48),c=gc);
	return x;
}
void slv(){
	n=rd(),q=rd();
	for(int i=1;i<=n;i++)p[i]=rd();
	for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=rd(),K+=(a[i]==0),a[i]=(a[i]==0?inf:a[i]);
	for(int i=1;i<K;i++)s[i]=rd(),ss.ins(mp(s[i],1));
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int cr=tp;
		while(cr&&p[st[cr]]<p[i])cr--;
		if(cr)rs[st[cr]]=i;
		if(cr<tp)ls[i]=st[cr+1];
		st[++cr]=i,tp=cr;
	}
	int rt=st[1];
	dfs(rt,inf);
	int tn=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)if(a[i]==inf)o[++tn]=(l6){l[i]+1,r[i]};
	sort(o+1,o+K+1,cmp1);
	bool fl=0;
	int L=0,R=0;
	for(int i=1;i<=K;i++){
		auto x=ss.lb(mp(o[i].l,0));
		if(x==ss.ed||(*x).fi>o[i].r){
			if(!fl)fl=1,R=o[i].r;
			else{ji=1;break;}
		}
		else ss.ers(x);
	}
	if(!ji){
		ss.clr,fl=0;
		sort(o+1,o+K+1,cmp2);
		for(int i=1;i<K;i++)ss.ins(mp(s[i],1));
		for(int i=1;i<=K;i++){
			auto x=ss.ub(mp(o[i].r,1));
			if(x==ss.bg){
				if(!fl)fl=1,L=o[i].l;
				else{ji=1;break;}
			}
			else{
				x--;
				if((*x).fi<o[i].l){
					if(!fl)fl=1,L=o[i].l;
					else{ji=1;break;}
				}
				else ss.ers(x);
			}
		}
	}
	while(q--){
		int x(rd());
		if(ji)puts("NO");
		else puts((L<=x&&x<=R)?"YES":"NO");
	}
}
void mms(){
	for(int i=1;i<=n;i++)p[i]=a[i]=s[i]=l[i]=r[i]=st[i]=ls[i]=rs[i]=0,o[i]=(l6){0,0};
	ss.clr,tp=K=0,ji=0;
}
int main(){
	T=rd();
	while(T--)slv(),mms();
	return 0;
}
```
