# [ARC157B] XYYYX



## 题意

给定一个长为 $n$ 只包含 `X`，`Y` 的字符串 $S$，求翻转 $K$ 位后，子串 `YY` 最多的数量。

例如在 `YYYXYYXX` 中有 $3$ 个 `YY` 子串。

**分类讨论**

我们对操作数量 $K$ 进行分类讨论，记录 `X` 的数量为 $cnt_X$。

- $K≤cnt_X$

这种情况最优的策略当然是只把 `X` 翻转成 `Y`。接下来我们就要考虑选择哪些 `X` 了。

我们发现，在一般情况下，只要我们选择的 `X` 与 `Y` 相邻，那么将这个 `X` 修改为 `Y` 就会产生 $1$ 的贡献。但是特别地，如果这个 `X` 的前后都是 `Y`，那么可以产生 $2$ 的贡献！

意味着我们最差时每次操作产生 $1$ 的贡献。如果我们将一串 `X` 全都变成 `Y`，会得到额外的 $1$ 的贡献。

所以我们把所有连续的 `X` 串预处理出来，优先将短的 `X` 串变成 `Y` 。当处理到操作数量不够时，我们任意选择与 `Y` 相邻的 `X` 即可。

但注意，如果连续的 `X` 串处于开头或者结尾，那么不会产生额外的贡献。所以我们将这种串的优先级放在最后。

- $K>cnt_X$

这种情况意味着我们可以先把整个字符串变成只有 `Y` 字符，然后从中挑选 $K-cnt_X$ 个 `Y` 变成 `X`。很显然，我们在字符串开头或者结尾选择 $K-cnt_X$ 个连续的 `Y` 变成 `X` 即可。

——咦？好像不对哦！题目要求我们每次修改的位置都不同，当我们将所有的 `X` 都修改为 `Y` 后，可供修改的位置只有原来的 `Y` 的位置了。所以我们还需要继续考虑将 `Y` 修改为 `X` 的负贡献。

如果我们将两个 `Y` 之间的 `Y` 修改为 `X` 会有 $-2$ 的贡献，否则会有 $-1$ 的贡献。因此每次开始修改新的一串连续的 `Y`（这里的一串指的是原字符串中）时，会马上产生额外的 $-1$ 的贡献。因此我们尽可能让修改连续起来。这样的话连续修改一段只会额外产生 $-1$ 的贡献。特别的，如果修改的子串位于字符串开头或者结尾，那么不会产生额外的负贡献！（也就是产生的负贡献等于修改长度）所以我们优先修改首尾（如果可行的话）。

**边界处理&&排序**

前面已经说了，将 `X` 修改为 `Y` 时，边界优先级最低。将 `Y` 修改为 `X` 时，边界优先级最高。

在排序时，对于 `X` 串，短的优先。对于 `Y` 串，长的优先。

## Code


**StdCode**

```C++
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define db double
#define rtn return
#define i1n int i=1;i<=n;i++
#define in1 int i=n;i>=1;i--
using namespace std;

const int N=1e6+5;
const int M=1e5;
const int Mod=1e5;
const int INF=1e5;

inline int read(){int f=1;int x=0;char c=getchar();while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-'){f=-f;}c=getchar();}while(c>='0'&&c<='9'){x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48);c=getchar();}return x*f;}

int n,k;
char a[N];
int cnty, cntx,pos[N],len[N],ans;

signed main(){
	n = read();
	k = read();
	for(int i = 1 ; i <= n ;++i){
		cin >> a[i];
		if(a[i] == 'Y')pos[++cnty] = i;
		else cntx++;
	} 
	if(k > cntx){
		cntx = 0;
		cnty = 0;
		for(int i = 1 ; i <= n ;++i){
			a[i] = (a[i] == 'X') ? 'Y' : 'X'; 
		}
		for(int i = 1 ; i <= n ;++i){
			if(a[i] == 'Y')	pos[++cnty] = i;
			else ++cntx;
		}
		k = n - k;
	}
	if(cntx == n)
    {
    	cout<<max(0 , k - 1)<<endl;//注意此处取max
    	return 0;
    }
	for (int i = 2; i <= cnty; ++i) len[pos[i] - pos[i - 1] - 1] ++;
	for(int i = 1 ; i <= n && k ;++i){
		while(len[i] && k){
			if (i <= k) 
    			ans += i + 1, k -= i, len[i] --;
    		else 
    			ans += k , k = 0;
		}
	}
	ans += k;
	for(int i = 2 ; i <= cnty ;++i){
		if(pos[i] - pos[i - 1] == 1)++ans;
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
} 
```


