昨天： __[图论-最短路<Dijkstra,Floyd>](https://www.luogu.org/blog/37682/tu-lun-zui-xiao-sheng-cheng-shu-dijkstrafloyd)__

以上是昨天的Blog，有需要者请先阅读完以上再阅读今天的Blog。

可能今天的有点乱，好好理理，认真看完相信你会懂得

然而，文中提到的所有的算法在本人Blog中都会后期有讲解。~~推荐Blog~~

------------

分割线

------------

# 第三天

引子：昨天我们~~简单~~讲了讲最小生成树<Dijkstra,Floyd>算法，今天的课程就开始啦！

__今天我们要讲的是：最小生成树__

## Top1：最小生成树的概念

最小生成树，听起来好像是树呀，为什么会是图论呢？其实，处理最小生成树问题前给出的东西，就是一个图，只不过进行操作后要求变成一个最小生成树罢了。

__那什么是最小生成树呢？__

我们把这个词语拆开来看。

__树__ ，我们都好理解，父亲儿砸祖先啥的~~如果不知道的话......先百度完树再来看吧~~ ，那么我们根据树的特性可以得出一个结论：

```
最小生成树是没有环的
```
__生成树__ ，就是一个点到另一个点的路径是 __唯一的__ ，（可以通过树的无环性质证明），也就是 __一个用N-1条边连接的树，且所有点到其他点的路径唯一__

__最小__ 代表最终生成树的边权和最小（不知道什么是边权的到博主的Blog里面去看吧）。

------------


> 这里就有一个问题了：为什么会是N-1条边呢，而不是N-2或者N+1条边？

  既然要把N个点用最少数量的边（这里不是上面“最小”的定义）将所有点连接起来，（忽略边权）上过小学的都知道，将两个点连起来是要一条边，三个点要两条边，哪里见过三个点用一条边连起来的？用N条边或N+1条边（即上述例子的三条边或四条边），自然就会浪费边了。

------------

  
  ### 主要还是靠自己动手画图思考。
  
## Top2：算法-Kruskal

概念我们讲完了，进入正题。

其实最小生成树还有个算法叫做Prim，Prim算法和Kruskal算法在于，一个在稀疏图中更快，一个在稠密图中更快。然而，Kruskal在比赛中会更好用。

> 那讲了这么多，Kruskal到底怎么用呢？

我们都知道了数没有环，那么只需要每次取权值最小的边，只要加入这条边之后不行成环，就可以。

有点像贪心，但是要判断有没有环。

> 怎么判断有环没环呢？

——并查集

所以代码就很简答啦！

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int MAXN = 5000 + 10;

struct Line{
	int x, y;
	int dis;
	bool operator < (const Line& next) const {
        return dis > next.dis;
    }
};
priority_queue<Line> line;
int n, m, now;
int fa[MAXN];
int ans;

inline int read(){
    int f = 1, x = 0;
    char c = getchar();

    while (c < '0' || c > '9')
    {
        if (c == '-')
            f = -1;
        c = getchar();
    }

    while (c >= '0' && c <= '9')
    {
        x = x * 10 + c - '0';
        c = getchar();
    }

    return f * x;
}

int find(int x){
	if(fa[x] == x)return x;
	return fa[x] = find(fa[x]);
}

int main(){
	n = read(),m = read(); 
	for(int i = 1;i <= m; i++){
		int x,y,z;
		x = read(),y = read(),z = read();
		Line tot = {x,y,z};
		line.push(tot);
	}
	
	for(int i = 1;i <= n; i++){
		fa[i] = i;
	}
	
	while(!line.empty()){
		Line tot = line.top();
		line.pop();
		int nx = tot.x, ny = tot.y;
		if(find(nx) == find(ny)){
			continue;
		} 
		fa[find(nx)] = find(ny);
		ans += tot.dis;
		now++;
		if(now == n - 1){
			printf("%d",ans);
			return 0;
		}
	} 
	
	puts("orz");
	return 0;
}
```
