## 大家好~欢迎来到我的题解
安利博客先：[blog](https://www.luogu.org/blog/blackfrog/)

当我看到题目的时候，就暗暗想:这绝对是一道模拟题。  
但是在模拟的过程当中，也有一些小技巧能让你的代码更加优美，**儒雅随和**。

在这里，来讲一下这道题目的几个小技巧/小知识点：
### 关于输入输出
这道题的输入输出，对于一些小牛来说可能是一种比较特殊的输入输出，即碰到一个特定的值停止。其实，这不需要考虑太多。因为在c++里，我们完全可以这么写：
```cpp
while(cin>>order/*order是游戏编号*/){
    if(!~order){
        break;
    }
}
```
可能有些人会看不懂这么精简的代码，那我就来精讲一下：
- 关于while语句大家可能不知道的是里面也可以塞cin语句，不过你只要while里面有个break就保证可以终止输入
- 什么是~符号？~是位运算的符号，表示取反（在二进制位中0转1,1转0）,而-1这个数的反码正好就是0，所以我们可以用~变量名 来表示它不是-1.
关于输出你可能不知道的是，输出之后再继续输出是完全可以的，所以你不需要把输出存起来，等输入完了再输出。

### 关于判断函数
你无需跟我写的一样，但是我为了代码的**儒雅随和**，特地写了一个判断游戏结果的函数-wacnt（wrong answers count）

分析：  
我们的输出结果是根据2个指标来定的，一个是是否猜完所有字母，一个是机会是否用光。  
这一段我写的比较奇葩：
```cpp
int wacnt(string s1,string s2){
    int str[128];
    int wacnt;
    for(int i = 0;i<s1.size();i++){
        str[s1[i]] =1;
    }
    for(int i = 0;i<s2.size();i++){
        if(!str[s2[i]])wacnt++;
        else{
            if(str[s2[i]]!=1)wacnt++;
            str[s2[i]]++;
        }
    }
}
```
*核心思想*，也是你之后刷题经常要用到的思想（敲黑板划重点）：
用数组来存储，每一个数组的下标对应的是字母对应的$ASCII$码，一共128个。
那么这个数组的处理方式非常巧妙（我就是因为这个写的题解）：  
1. 在正确答案中，先把一部分字母对应值从0改成1。
2. 验证玩家的答案。分几种情况讨论。
- 值为0.错误次数++。
- 值为1.不加错误次数，将值改为2，表示已经访问过此值。
- 值为2.已经访问过此值，错误次数++。
至此，机会是否用光我们已经用这个wacnt来确定了。

那么，是否猜完所有字母怎么来写呢？
这里我想的十分奇葩，因为是否猜完所有字母，它肯定是一个bool值，要么0，要么1，我们就把错误次数\*2，然后用wacnt的奇偶性来表示是否猜完所有字母。代码如下：
```cpp
wacnt*=2;
for(int i = 0;i<s1.size();i++){
    if(str[s1[i]]==1){
        wacnt++;
        break;
    }
}
return wacnt;
```
出现1时，说明这是一个正确答案，并且没有被访问过（访问过就是2了），所以字母没有被猜完。  
好了，这就是所有的一些注意点和小技巧，完整代码如下：  
```cpp
#include<string>
#include<iostream>
using namespace std;
int order;
int wacnt(string s1,string s2){
    int str[128];
    int wacnt;
    for(int i = 0;i<s1.size();i++){
        str[s1[i]] =1;
    }
    for(int i = 0;i<s2.size();i++){
        if(!str[s2[i]])wacnt++;
        else{
            if(str[s2[i]]!=1)wacnt++;
            str[s2[i]]++;
        }
    }
    wacnt*=2;
    for(int i = 0;i<s1.size();i++){
        if(str[s1[i]]==1){
            wacnt++;
            break;
        }
    }
    return wacnt;
}

int main(){
    while(1){
        cin>>order;
        if(!~order){
            break;
        }
        cout<<"Round "<<order<<endl;
        string a,b;
        cin>>a>>b;
        if(wacnt(a,b)/2>6){
            cout<<"You lose."<<endl;
            continue;
        }
        else if(wacnt(a,b)%2==1){
            cout<<"You chickened out."<<endl;
        }
        else{
            cout<<"You win."<<endl;
        }
    }
    return 0;
}
```

##如果喜欢本篇题解，别忘记点个赞哦~QWQ