AT4363

### 题目大意

给定一个排列 p, 每次 $\exists i\in\left(1,n\right)$ 若有 $p_{i-1}>p_{i}>p_{i+1}$, 可将 $p_{i-1}$ 和 $p_{i+1}$ 交换。

问是否能通过若干次操作使 p 变得有序。

### 推论

**推论1**：对于每次交换，一定满足 $p_i=i$ 。（证明见文末）

**推论1拓展1**： 若 $p_i\not=i$ 且 $p_{i+1}\not=i+1$；$p_j,\forall j>i$ , 无法通过交换将其换到 $p_k,\exists k\le i$ 的位置。（反向同理，易证）

**推论1拓展2**： 若 $p_i\not=i$ 、 $p_{i+1}\not=i+1$ 且 $p_{i+2}\not=i+2$；本题答案一定为否；
>证明：
>
>对于 $p_{i+1}$, 通过其和 $p_i\not=i$ 的关系，由 **推论1拓展1** 可知，$p_{i+1}$ 的位置无法减小。
>
>通过其和 $p_{i+2}\not=i+2$ 的关系，由 **推论1拓展1** 可知，$p_{i+1}$ 的位置无法增大。
>
>综上，$p_{i+1}$ 的位置无法跟换，又由于条件 $p_{i+1}\not=i+1$ 
>
>故原序列无法通过这种交换有序。证毕。


**推论1拓展3**： 若 $p_i=i$ 、 $p_{i+1}=i+1$ ， $p_j,\forall j<i$ 
无法换到 $p_k,\exists k>i$ 的位置。（反向同理，易证）


根据以上结论，我们可以将剩下无法判断正误的数据进行分段，根据 **推论1拓展1** 将任意两个连续的值和位置不相等的位置分开，便可得到如下的几个串：

$i\in[l,r],$

$\forall i-l\equiv0(mod\ 2)$ $p_i\not=i$

$\forall i-l\equiv1(mod\ 2)$ $p_i=i$

简单说，如果将 $p_i=i$ 的位标记为 1，其他为 0 ；则形如 $01010\ldots101010$ (0 开头，0 结尾的变换的 01 串)

所以我们把这个问题换成了几个有特殊性质的串（下简称 串 ），这里给出：

**推论2**：（证明见文末）
1. 若串中存在 $x\not=p_x,y\not=p_y,z\not=p_z$ , $u=p_u,v=p_v$ 且 $x>u>y>v>z$ ；（即对于所以满足 $p_i\not=i$ 的位置的最长下降子序列大于等于2）答案为否。
2. 若串中有且仅有一位满足 $p_i\not=i$, 答案为否。

**推论2拓展**：若串不满足 **推论2** 所列条件，该串一定可以通过交换变为有序。

### Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,p[300039];
bool b[300039];
void Worse(){printf("No\n" );exit(0);}
void Right(){printf("Yes\n");exit(0);}
void check(int l,int r){
	int Max=0,SMax=0,Min=n;
	for(int i=l;i<=r;i+=2){
    	Min=min(Min,p[i]);
    	if(p[i]>Max){Max=p[i];}
    	else if(p[i]>SMax){SMax=p[i];}
    	else{Worse();}
    }
	if(Min!=l||Max!=r)Worse();
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&p[i]),b[i]=p[i]==i;
	for(int i=1;i<n-1;i++)if(!b[i]&&!b[i+1]&&!b[i+2])Worse();
	int l=1,r=0;
	for(int i=1;i<n;i++){
    	if(!b[i]&&b[i+1]){
        	r=i;
        	while(r+2<=n&&b[r+1]&&!b[r+2])r+=2;
        	check(i,r);
        	i=r;
        }
    }
	printf("Yes\n");
	return 0;
}
```

### 放在后面的证明
**推论1**：
若 $\exists i,p_i\not=i$ 交换了 $p_{i-1},p_{i+1}$。

则有 $p_{i-1}>p_i>p_{i+1}$, 交换后 $p_{i-1}<p_i<p_{i+1}$

若 $p_i<i$, 这需向前移动，此时我们若要交换,需要将 $p_{i-1}$ 交换成大于 $p_i$ 的数，但这必然需要一个 $p_{i-2}>p_{i-1}$。这就会让 $p_{i-2}<p_{i-1}$。这会形成同样的问题。故交换是不合理的。

若 $p_i>i$,同理。

**推论2**：

1. 对于条件 $x\not=p_x,y\not=p_y,z\not=p_z$ , $u=p_u,v=p_v$ 且 $x>u>y>v>z$ 。若先换 $x,y$ 则得到 $y<u<x>v>z$，然后交换 $x,z$，得 $y<u<z<v<x$ ，但此时无法再次更换 $y,z$ 的位置；先换 $y,z$ 同理。
  
2. 显然如果有且仅有一位满足，则没有其他位与其交换，一定不能还原。