# 题意描述：
给出一个整数 $n$ ，找出两个正整数 $a,b$ 使其满足 $a+b=n$ 且 $a,b$ 的最小公倍数为 $a,b$ 的所有可能值中最小的一组。如有多解，输出任意一组。
# ~~好现在开始分析.~~
设求得的最小 $\operatorname{lcm}$ 值为 $ans.$


(~~着急的话直接跳到第三种情况看吧，前面在说废话.~~)

先考虑n为偶数的情况.

显然，若 $n$ 为偶数，则找出的 $a,b$ 的值均为 $n/2$ ,   此时有 $ ans=\operatorname{lcm}(a,b)=n/2 $.

 再考虑n为质数的情况.
 
容易得到, $\operatorname{gcd}(a,b)=1.$

~~还是简单证一下:~~


若 $\operatorname{gcd}(a,b)!=1$ ,则 $a,b$ 均为合数，显然此时 $n=a+b$ 也为合数，矛盾.故结论成立.

所以此时 $ans=\operatorname{lcm}(a,b)=a\times b.$

又因为 $a+b$ 为定值，故运用一下~~小学学过的长方形面积与周长的相关知识~~，可知在 $a=1,b=n-1$ 时 $ans$ 有最小值为 $n-1$. (当然这个理论的成立当且仅当所有数都为正整数)

 好现在说说最后一种n为奇合数的情况.
 
~~(前面似乎都在说废话,因为这种情况是通解，上面的只是小优化)~~

先说结论：$ans=n-p,$ 其中 $p$ 为 $n$ 的最大非 $n$ 因子.

现在我们来证明结论的正确性.

由题意知 $a+b=n.$

设 $\operatorname{gcd}(a,b)=x,a=c\times x,b=d\times x$ ,所以有:

$\operatorname{gcd}(c,d)=1,\operatorname{lcm}(a,b)=\operatorname{lcm}(c\times x,d\times x)=c\times d\times x.$

因为 $n=a+b=(c+d)\times x$,故 $c+d=n/x$.

再次运用~~万能小学知识~~，  $c\times d>=n/x-1,c\times d\times x>=n-x$,其中 $x$ 为 $ a,b$ 的因子即为 $n$ 的因子之一.(当然这个理论的成立当且仅当所有数都为正整数)

故为了使 $ans$ 取最小，$x$ 就需要取最大,即为 $n$ 的最大非 $n$ 因子.

求 $x$ 的话,一种显然的方法是用 $n$ 除以 $n$ 的最小非1因子.

三种情况合并即为本题正解之一.

最坏情况时间复杂度： $O(t\times\operatorname{sqrt}(n))$ 

~~(?)管他的反正也不超时~~
## Code:
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a,b;
int f(int x)//都看得懂吧()
{
	for(int i=2;i<=sqrt(x);i++)if(x%i==0)return i;
	return 0;
}
int main()
{
	cin>>a;
	for(int i=1;i<=a;i++)
	{
		cin>>b;
		if(b%2==0){cout<<b/2<<' '<<b/2<<endl;continue;}
		else if(f(b)==0)cout<<1<<' '<<b-1<<endl;
		else cout<<b/f(b)<<' '<<b-b/f(b)<<endl;
	}
	return 0;//数据太水(也不那么水)所以就偷懒用cin,cout了
}
```