$\text{csp}$失利，现在就到处水水……这道题真的就只有黄吗……看来我还是太菜了

## $\text{Description}$

给定$n$与序列$\{a_n\},\{b_n\}$，求

$$\sum_{l=1}^{n}\sum_{r=l}^{n}(\sum_{i=l}^{r}a_i\sum_{i=l}^{r}b_i)$$

## $\text{Solution}$

一个比较显然的想法是枚举区间然后暴力累加计算，这样时间复杂度是$O(n^3)$的，能拿到$\text{40pts}$。一个优化是，$O(n)$预处理两个序列的前缀和，这样对于计算区间答案的复杂度就可以降低至$O(1)$，总复杂度$O(n^2)$，就可以轻轻松松地水到$\text{70pts}$。要是这次$\text{csp}$……

做到这一步，可以发现去计算题目中的$S$的方向已经基本没有可优化余地了，毕竟如果题面特地把某个简单的可拆分的式子变成函数，大概率就是想让某些憨憨直接去计算那个函数，所以我们要考虑转化。

一个可行的方向是考虑贡献。我们注意到对于每一个区间，区间中的$a_i$都会给区间中的$b_j$贡献一次，这让我们容易想到去计算$a_i$对于$b_j$的贡献次数。也就是计算$l\le \min(i,j),r\ge\max(i,j)$的区间$[l,r]$的个数，为了使式子更加方便计算，我们分类讨论，若记此时的贡献为$Ans_{i,j}$，则

$$j\le i,Ans_{i,j}=j(n-i+1)$$

$$j > i,Ans_{i,j}=i(n-j+1)$$

这一步是计算左右端点可满足的方案，再利用乘法原理合并，注意，左右边界是可以等于$i,j$的。另外，我们计算的是次数，真正贡献的答案要乘上$a_ib_j$

根据上面得到的$a_i$对$b_j$的贡献，我们可以得到$a_i$对总答案的贡献，进一步的可以得到总答案

$$Ans=\sum_{i=1}^{n}a_i(\sum_{j=1}^{n}Ans_{i,j}b_j)$$

直接这么计算复杂度仍然是$O(n^2)$的，但是我们可以进一步转化式子

$$Ans=\sum_{i=1}^{n}a_i[(n-i+1)\sum_{j=1}^{i}j\times b_j+i(n+1)\sum_{j=i+1}^{n}b_j-i\sum_{j+1}^nj\times b_j]$$

上面这个式子是将$Ans_{i,j}$代入，然后将$\sum$中的定值提取到外面所得到的

计算$i(n+1)\sum_{j=i+1}^{n}b_j$是比较容易的，这个可以维护$\{b_n\}$的前缀和得到，那么其它两个呢？

我们构造一个新序列$\{c_n\},c_n=n\times b_n$，这是因为上面的式子中乘上的系数永远和$\{b_n\}$的下标相同，然后维护$\{c_n\}$的前缀和即可在$O(1)$时间内计算$a_i$对总答案的贡献，因此，我们得到了一个总复杂度为$O(n)$的算法，于是可以拿到$\text{100pts}$。当然，计算的时候符号不要搞错。这应该是一道思维题，码量比较小。

这道题给我们的启发是，按照题目所框定的求法不一定优秀，我们要找到合适的拆分合并方法去转化求法，这就是贡献法的精髓。

## $\text{Code}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define REG register
#define MAXN 500005
#define LL long long
#define MOD 1000000007
using namespace std;
inline LL read(){
	REG LL x(0);
	REG char c=getchar();
	while(!isdigit(c)) c=getchar();
	while(isdigit(c)) x=(x<<3LL)+(x<<1LL)+(c^48),c=getchar();
	return x;
}

int n;
LL a[MAXN];
LL sumb[MAXN],sumdb[MAXN];
LL ans;

int main(){
	n=read();
	for(REG int i=1;i<=n;++i) a[i]=read();
	for(REG int i=1;i<=n;++i){
		LL tmp=read();
		sumb[i]=(sumb[i-1]+tmp)%MOD;
		sumdb[i]=(sumdb[i-1]+tmp*(LL)i%MOD)%MOD;
	}
	for(REG int i=1;i<=n;++i){
		LL tmp=0;
		tmp=(tmp+(LL)(n-i+1)*sumdb[i]%MOD)%MOD;
		tmp=(tmp+(LL)i*(n+1)%MOD*(sumb[n]-sumb[i])%MOD)%MOD;
		tmp=(tmp-(LL)i*(sumdb[n]-sumdb[i])%MOD+MOD)%MOD;
		ans=(ans+tmp*a[i]%MOD)%MOD;
	}
	printf("%lld\n",ans);
}
```