## Content
题意实在是太过复杂了，因此请回到[题面](https://www.luogu.com.cn/problem/P5006)查看。
## Data Range
本部分和 Solution 部分变量的含义同题面。
- $1\leqslant n,m\leqslant 100,0\leqslant q\leqslant 10^4,0\leqslant ST_0,DE_0,HP_0,ST,DE\leqslant 100,1\leqslant op\leqslant 2,1\leqslant d\leqslant 4$。
- $C_{i,j}$ 只有可能是 `.`，`R`，`Q`，`Y`，`M` 五个字符之一。
- 人物不会跑到地图外面。

## Solution
不知道为什么被扶咕咕给改了题面……所以又重新做了一遍。

~~而且为什么一下扶苏一下炮姐啊，好混乱啊，搞得我都弄不清主人公到底是谁了。~~

分部分来讲：

### Part 1 Test Data 1
因为 $q=0$，也就是说没有提问，因此，你不需要输出任何东西就可以骗到这道题目的 $10$ 分。

这部分分可以说对于萌新非常非常友好。
### Part 2 Test Data 4,5
人物只固定在一个点上面游走，因此每次询问的答案一定分别是 $0,ST$ 和 $DE$。输出 $q$ 次即可拿到 $20$ 分。

这部分分也可以说对于萌新是非常友好的。因此，我可以说，只要你会语法，这道题目至少可以拿到 $30$ 分。
### Part 3 Test Data 6~8
开始进入我们的正题了。由于这一部分没有怪物，所以我们只需要讨论捡到生命药水、力量药水和防御药水时的情况。

在此之前还需要考虑移动的情况，原来的题面当中是直接输入一个字符然后依此判断行动方向。而这里直接输入数字的话就很简单了，我们可以直接开一个数组，然后输入时将其作为数组的下标，就可以直接加进去当前位置的坐标里面去了。

再具体分析捡到三种药水的情况：

- 生命药水：变化就是 $HP\leftarrow\max(0,HP-10)$。
- 力量药水：变化就是 $ST\leftarrow ST+5$。
- 防御药水：变化就是 $DE\leftarrow DE+5$。

由于捡到药水之后药水不会消失，因此不需要考虑是否已经捡到的情况。
### Part 4 Others
捡到药水的情况我已经在上面讲过了，所以接下来就是考虑打怪时的情况。这里直接给了个式子给你：

$$\max(1,\left\lceil\dfrac{HP_0}{\max(1,ST-DE_0)}\right\rceil\times\max(1,ST_0-DE))$$

你就直接按照这个式子算就好了。注意在使用 cmath 库里面的 ceil 函数时，不能够直接除，要先把被除数或者除数转换成 double 类型，然后再去除，最后向上取整之后用整型变量存储就好。

上面的所有变化用变量存储一下，询问的时候就直接输出就好了。

所以这道题目就做完了，还算是一道比较小清新的模拟题。
## Code
```cpp
const int dx[5] = {0, 0, 0, -1, 1};
const int dy[5] = {0, -1, 1, 0, 0};
struct misaka {
	int hp0, st0, de0, curx, cury;
}fusu;
int n, m, hp, st, de, q;
char a[107][107];

int main() {
	n = Rint, m = Rint;
	F(i, 1, n) scanf("%s", a[i] + 1);
	hp = Rint, st = Rint, de = Rint, fusu.curx = Rint, fusu.cury = Rint, fusu.st0 = Rint, fusu.de0 = Rint, q = Rint;
	while(q--) {
		int op = Rint;
		if(op == 1) printf("%d %d %d\n", fusu.hp0, fusu.st0, fusu.de0);
		else {
			int d = Rint;
			fusu.curx += dx[d], fusu.cury += dy[d];
			if(a[fusu.curx][fusu.cury] == 'R') fusu.hp0 = max(0, fusu.hp0 - 10);
			else if(a[fusu.curx][fusu.cury] == 'Q') fusu.st0 += 5;
			else if(a[fusu.curx][fusu.cury] == 'Y') fusu.de0 += 5;
			else if(a[fusu.curx][fusu.cury] == 'M') fusu.hp0 += max(1, (int)ceil(hp * 1.0 / (max(1, fusu.st0 - de) * 1.0)) * max(1, st - fusu.de0));
		}
	}
	return 0;
}
```