感觉这道题 cdq 思路非常显然啊……为什么没人写？

## 思路

首先我们有一个很显然的 dp：设 $dp_i$ 表示前 $i$ 个最多分的段数。那么 $dp_0=0, dp_i = \max\limits_{j<i,a_j<a_i,\gcd(a_j,a_i)>1} dp_{j-1}$。

首先，我们可以对于每个数分解质因数来得到它的所有质因数。对于每个数需要遍历小于等于 $\sqrt{a_i}$ 的所有质数，大约有 $4000$ 个，这样需要运算大约 4e8 次，但是能过（我也不知道为啥能过，如果读者觉得过不了就没想到做法，建议再想想）。

先考虑如果没有 $a_j<a_i$ 的限制，该如何做。我们可以对于每个质数都记录拥有这个质数的所有数的 $dp$ 值的最大值。对于 $dp_i$，找到 $a_i$ 的所有质因数，然后更新 $dp_i$，最后再更新 $a_i$ 的所有质因数。

现在有了 $a_j<a_i$ 这个限制。众所周知，cdq 分治对于 dp 转移中有偏序关系的可以优化，所以它也可以优化这个问题。

设现在分治的区间为 $[l,r]$，此时有一个要求是 $[1,l-1
]$ 的值已经对当前区间 $[l,r]$ 做完贡献了。此时这个操作是要把当前区间内的所有值都求出来。取 $mid=\lfloor \dfrac{l+r}{2}\rfloor$，然后递归求解  $[l,mid]$ 这个区间。接下来，考虑 $[mid+1,r]$ 这个区间的贡献来自哪里。一种是它自己的贡献，另一种则是 $[l,mid]$ 这个区间对于 $[mid+1,r]$ 这个区间的贡献。对于自己的贡献可以递归求解，但是注意我们要满足第一行的那个要求，所以需要先处理 $[l,mid]$ 对于 $[mid+1,r]$ 的贡献。

可以发现这样有一个好处，下标的关系不用管了。这样转移就只有值的一个限制了。可以将 $[l,mid]$ 中的值和 $[mid+1,r]$ 中的值分别排序，然后双指针扫一下记录贡献。具体来说，顺序遍历 $[mid+1,r]$ 中的每个元素，设当前遍历到了 $i$，然后记录一个下标 $now$ 表示此时 $[l,now-1]$ 中的值全都小于 $a_i$。首先从 $a_{i-1}$ 到 $a_i$ 会有一些 $\ge a_{i-1}$ 但 $<a_i$ 的数，我们先要更新这些数的贡献。更新方式与上文说的不看 $a_j<a_i$ 这个限制的方法是相同的。接下来要计算 $a_i$ 的贡献。这个计算的方式也是相同的。

最后再递归 $[mid+1,r]$ 即可。

综上，我们可以发现 cdq 分治的主要思路是：使用分治取消下标的限制，再排序双指针取消值的限制。剩下的直接更新。

## 代码

记录每个质数拥有这个质数的所有 dp 值的最大值可以用 ```map``` 或者 ```gp_hash_table```，但是不要用 ```unordered_map```，会 T 飞。具体原因我也不知道。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int n;

struct CDQ
{
	int x,id;
} a[100010];
bool cmp1(CDQ x,CDQ y)
{
	return x.x<y.x;
}
bool cmp2(CDQ x,CDQ y)
{
	return x.id<y.id;
}

vector<int> zys[100010];

bool vis[40010]; int tot=0,prime[10010];

void init()
{
	for(int i=2; i<=40000; ++i)
	{
		if(!vis[i])
		{
			prime[++tot]=i;
			for(int j=i*i; j<=40000; j+=i) vis[j]=1;
		}
	}
}

void cf(int wz,int x)
{
	for(int i=1; prime[i]*prime[i]<=x; ++i)
	{
		if(x%prime[i]==0)
		{
			zys[wz].push_back(prime[i]);
			while(x%prime[i]==0) x/=prime[i];
		}
	}
	if(x!=1) zys[wz].push_back(x);
}

int dp[100010];

map<int,int> mp;

void cdq(int l,int r)
{
	if(l==r) return;
	sort(a+l,a+r+1,cmp2);
	int mid=(l+r)>>1;
	cdq(l,mid);
	sort(a+l,a+mid+1,cmp1),sort(a+mid+1,a+r+1,cmp1);
	int now=l;
	mp.clear();
	for(int i=mid+1; i<=r; ++i)
	{
		while(now<=mid && a[now].x<a[i].x)
		{
			for(int j=0; j<zys[a[now].id].size(); ++j)
			{
				mp[zys[a[now].id][j]]=max(mp[zys[a[now].id][j]],dp[a[now].id-1]+1);
			}
			++now;
		}
		for(int j=0; j<zys[a[i].id].size(); ++j)
		{
			dp[a[i].id]=max(dp[a[i].id],(!mp[zys[a[i].id][j]]?(int)-1e9:mp[zys[a[i].id][j]]));
		}
	}
	cdq(mid+1,r);
}

int main()
{
	memset(dp,-0x3f,sizeof(dp)); dp[0]=0;
	init();
	cin>>n;
	for(int i=1; i<=n; ++i) cin>>a[i].x,cf(i,a[i].x),a[i].id=i;
	cdq(1,n);
	cout<<(dp[n]<=0?-1:dp[n]);
	return 0;
}
```