可以发现，题目里要求最后构造出来的总对数 $\leq 2\times 10^4$ 这个条件其实没用——毕竟不往 $t$ 里面加入任何元素的数对直接删掉就行了，而最后 $t$ 的大小为 $n$，那么插入的数对肯定不超过 $n$ 个。

我们尽量试着把每个元素分开来考虑。比如，我们可以用一个数对 $(2x,3x)$ 来往 $t$ 里面加入一个元素 $x$。可以发现，如果没有 $m$ 的限制，我们直接用 $n$ 个 $(2x,3x)$ 就可以通过本题。下面我们称 $t$ 中满足 $3x\leq m$ 的元素为**小元素**，否则称为**大元素**。我们来看看怎么处理大元素。

值得注意的一点是：如果 $t$ 中某个元素大于等于 $\dfrac{m}{2}$，则整个问题是无解的。这是因为，一个正整数模另一个比它小的正整数后一定小于原来的一半。我们只考虑所有大元素都在 $(\dfrac{m}{3},\dfrac{m}{2})$ 之间的情况。这时可以发现，两个大元素不可能同时由一对元素构造出来——否则较小的那个大元素小于 $\dfrac{m}{4}$，与大元素定义矛盾。同时大元素不可能单独由某对数生成，我们可以知道，大元素一定要搭上某个小元素。

假设有一个大元素 $b$ 和一个小元素 $s$，我们来看看什么情况下 $b$ 后面有机会直接接一个 $s$。可以发现，在初始的数对 $(u,v)(u > v)$ 中，$v$ 大小至少要为 $b+s$，而 $u$ 的大小至少要为 $v+s=2b+s$。那么必须要有 $2b+s\leq m$。同时，$b$ 和 $s$ 后续生成的元素都应该在 $t$ 中。

我们延续“尽量试着把每个元素分开来考虑”的思路，来看看能否将问题简单化。关键的观察是：我们没有必要让某个数对产生多于 $2$ 个数！假设对于某个“大元素” $b$，我们在生成 $b$ 的同时生成了 $s_1 > s_2 > \cdots > s_k$。我们总可以调整，让这个序列只包含 $b$ 和 $s_k$！这是因为，我们一定有 $s_k | b$，同时 $2b+s_k < 2b+s_1\leq m$。这样我们可以通过构造一组 $(b+s_k,2b+s_k)$，只“占用” $t$ 中的 $b,s_k$ 两个元素，从而节省下更多的小元素 $s_1 \sim s_{k-1}$ 给别的大元素用。

接下来的事情便简单了。问题转化为：对每个大元素 $b$，我们要找到一个小元素 $s$ 使得 $2b+s\leq m$ 且 $s|b$。考虑建立一张二分图 $G$，左部为所有小元素，右部为所有大元素，按照上述规则连边。那么，我们只需要在这张二分图上找到一组包含全部右部点的匹配即可。使用匈牙利算法或者网络流算法求解二分图最大匹配，分别可以在 $O(n^3)$ 和 $O(n^2\sqrt n)$ 的时间复杂度内通过此题。

```cpp
#include<cstdio>
#include<vector>

using namespace std;

int cp[2000];bool E[2000][2000],vis[2000];
int s,b,small[2000],big[2000];

int fnd(int j)
{
	for(int i=1;i<=s;i++)
	{
		if(!vis[i]&&E[i][j])
		{
			vis[i]=1;
			if(!cp[i]||fnd(cp[i])){cp[i]=j;return 1;}
		}
	}
	return 0;
}

int main()
{
	int n=0,m=0;scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1,t=0;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&t);if(2*t>=m){puts("-1");return 0;}
		if(3*t<=m)small[++s]=t;else big[++b]=t;
	}
	for(int i=1;i<=s;i++)for(int j=1;j<=b;j++)if(big[j]%small[i]==0&&2*big[j]+small[i]<=m)E[i][j]=1;
	for(int i=1;i<=b;i++)
	{
		for(int j=1;j<=s;j++)vis[j]=0;
		if(!fnd(i)){puts("-1");return 0;}
	}
	vector<pair<int,int> > ans;
	for(int i=1;i<=s;i++)
	{
		if(cp[i])
		{
			ans.push_back(make_pair(big[cp[i]]+small[i],2*big[cp[i]]+small[i]));
		}
		else{ans.push_back(make_pair(2*small[i],3*small[i]));}
	}
	printf("%d\n",ans.size());for(int i=0;i<ans.size();i++)printf("%d %d\n",ans[i].first,ans[i].second);
}
```