[Codeforces 题目传送门](https://codeforces.com/contest/1188/problem/D) & [洛谷题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1188D)

首先我们考虑枚举最后这 $n$ 个数变成的值 $v$，那么需要的操作次数即为 $\sum\limits_{i=1}^n\text{bitcnt}(v-a_i)$，其中 $\text{bitcnt}(x)$ 为 $x$ 二进制中 $1$ 的个数。

这样似乎不太好直接求，不过不难发现这个 $v$ 一定是 $\ge\max\{a_i\}$ 的，因此我们考虑转而枚举 $x=v-\max\{a_i\}$，我们记 $b_i=\max\{a_j\}-a_i$，那么操作次数又可写为 $\sum\limits_{i=1}\text{bitcnt}(b_i+x)$。

显然最优方案下的 $x$ 必然 $< 2^{60}$，否则我们总可以找到某一位 $y\ge 60$ 满足 $x$ 的 $2^y$ 为 $1$，此时考虑令 $x\leftarrow x-2^y$，答案不会变得更劣。因此我们考虑**按位决策**，即先考虑 $x$ 二进制下的最低位，再考虑二进制下的次低位，以此类推。对于 $x$ 的每一位 $2^p$，它对答案产生的影响显然就是满足 $a_i+x$ 的 $2^p$ 位为 $1$ 的 $i$ 的个数，考虑这个个数的影响因素，显然这东西会受到以下三点的影响：

- 每个 $a_i$ 的 $2^p$ 位上的值
- $x$ 的 $2^p$ 位上的值
- $a_i+x$ 在 $2^{p-1}$ 位是否产生了进位

第一点显然开个桶记录一下就行了，第二点就直接枚举 $x$ 的 $2^p$ 位是 $0$ 还是 $1$ 并分别计算一下即可。棘手的地方在于第三点，共 $2^n$ 个状态，如果简简单单将其放入 $dp$ 状态中那连暴力都跑不过，完全不能接受。

不过注意到我们所加的数 $x$ 是相同的。稍微想想就能知道，$a_i\bmod 2^p$ 越大的肯定越容易产生进位。因此倘如我们将所有 $a_i$ 按 $a_i\bmod 2^p$ 从小到大排序，产生进位的 $a_i$ 必定是一段后缀。也就是说只要知道**有多少个 $a_i+x$ 在 $2^{p-1}$ 位产生了进位，就能知道是哪些 $a_i$ 产生了进位**。因此我们设 $dp_{i,j}$ 表示考虑了前 $i$ 位，当前位有 $j$ 个产生进位的最小 $1$ 的个数，考虑转移，我们假设已经确定了 $x$ 的前 $i$ 位，有 $j$ 个数产生进位，那么按照 $a_t+x$ 是否在 $2^i$ 位产生进位，以及 $a_t$ 的 $2^{i+1}$ 位的取值可分为 $4$ 类：

- $a_t+x$ 在 $2^i$ 位产生了进位且 $a_t$ 的 $2^{i+1}$ 位为 $1$
- $a_t+x$ 在 $2^i$ 位产生了进位且 $a_t$ 的 $2^{i+1}$ 位为 $0$
- $a_t+x$ 在 $2^i$ 位没有产生进位且 $a_t$ 的 $2^{i+1}$ 位为 $1$
- $a_t+x$ 在 $2^i$ 位没有产生进位且 $a_t$ 的 $2^{i+1}$ 位为 $0$

我们枚举 $x$ 的 $2^{i+1}$ 位是什么，那么

- $x$ 的 $2^{i+1}$ 位为 $0$，那么第一类数会产生进位，第二、三类数 $2^{i+1}$ 位为 $1$，贡献随便算
- $x$ 的 $2^{i+1}$ 位为 $1$，那么第一、二、三类数会产生进位，第一、四类数 $2^{i+1}$ 位为 $1$。

时间复杂度 $n\log^2n$。

```cpp
const int MAXB=60;
const int MAXN=1e5;
int n,ord[MAXN+5];ll a[MAXN+5],b[MAXN+5];
int dp[MAXB+5][MAXN+5],sum[MAXN+5][2];
int main(){
	scanf("%d",&n);for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%lld",&a[i]);
	sort(a+1,a+n+1);for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=a[n]-a[i];
	memset(dp,63,sizeof(dp));dp[0][0]=0;
	for(int i=0;i<=MAXB;i++){
		memset(sum,0,sizeof(sum));
		for(int j=1;j<=n;j++) b[j]=a[j]&((1ll<<i)-1);
		for(int j=1;j<=n;j++) ord[j]=j;
		sort(ord+1,ord+n+1,[](int x,int y){return b[x]<b[y];});
		for(int j=1;j<=n;j++){
			sum[j][0]=sum[j-1][0];sum[j][1]=sum[j-1][1];
			sum[j][a[ord[j]]>>i&1]++;
		}
		for(int j=0;j<=n;j++){
			int cst=sum[n-j][1]+sum[n][0]-sum[n-j][0],carry=sum[n][1]-sum[n-j][1];
			chkmin(dp[i+1][carry],dp[i][j]+cst);
			cst=sum[n-j][0]+sum[n][1]-sum[n-j][1],carry=n-sum[n-j][0];
			chkmin(dp[i+1][carry],dp[i][j]+cst);
		}
	} printf("%d\n",dp[MAXB+1][0]);
	return 0;
}
```

