### 题意

- 给定 $n$ 个数 $a_1,a_2,\ldots,a_n$，每次操作可以给一个 $a_i$ 加上一个 $2$ 的非负整数次幂。求最少操作几次使得数列中元素相等。

- $1\le{n}\le{}10^5,1\le{a_i}\le{10^{17}}$。

### 做法

不妨假设所有数最后都等于 $v$，则答案就是 $\displaystyle\sum_{i=1}^n\operatorname{bitcnt}\left(v-a_i\right)$ 的最小值，其中 $\operatorname{bitcnt}\left(x\right)$ 是字面意思，表示 $x$ 在二进制下 $1$ 的个数。

这个东西貌似不是很好搞，我们对其稍加转化。注意到 $\displaystyle v\ge{\max_{1\le{j}\le{n}}}\left\{a_j\right\}$。简洁起见，设 $a_1$ 最大。我们现在可以考虑去枚举 $v-a_1$，也就是令 $b_i=a_1-a_i$，求 $\displaystyle\sum_{i=1}^n\operatorname{bitcnt}\left(x+b_i\right)$。

因为 $a_i<10^{17}$，所以 $x$ 显然 $<2^{60}$，因为如果 $x>2^{60}$，那么 $\exists{j>60}$ 使得 $x$ 的第 $j$ 位为 $1$。把 $2^j$ 减掉，最后 $\operatorname{bitcnt}\left(x+b_i\right)$ 都会少 $1$。一定不会更好。

我们 **按位考虑**。从 $x$ 二进制下的最低位往上看。（这里的第 $k$ 位均指二进制下。）对于 $x$ 的第 $k$ 位，它对答案的贡献是 $x+b_i$ 中第 $k$ 位为 $1$ 的个数。这个受以下三个因素影响：

- $b_i$ 的第 $k$ 位的取值（可以用桶扫）
- $x$ 的第 $k$ 位的取值（可以枚举）
- $b_i+x$ 的第 $k-1$ 位的进位情况

最难的是第三点，如果暴力记录，有 $2^n$ 种情况。但是注意，**$x$ 是相同的，那么 $b_i$ 前 $k-1$ 位越大越容易进位**。如果将所有 $b_i$ 按 $\bmod{2^k}$ 大小从小到大排序，则最后产生进位的一定是一个后缀。那么我们用 DP 来做这件事情。记 $f_{i,j}$ 为已经看了 $i$ 位，有 $j$ 个数进位。怎么转移呢？有以下四种情况：

- $b_t+x$ 在第 $i$ 位没有进位，$b_t$ 的 $i+1$ 位为 $1$；
- $b_t+x$ 在第 $i$ 位没有进位，$b_t$ 的 $i+1$ 位为 $0$；
- $b_t+x$ 在第 $i$ 位产生进位，$b_t$ 的 $i+1$ 位为 $1$；
- $b_t+x$ 在第 $i$ 位产生进位，$b_t$ 的 $i+1$ 位为 $0$。

通过枚举 $x$ 的 $i+1$ 位有：

- 该位为 $1$，第一、三，四类会进位，第二、三类 $i+1$ 位为 $1$;
- 该位为 $0$，第三类会进位，第一、四类 $i+1$ 位为 $1$。

最后的时间复杂度是 $O(n\log^2{n})$。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long a[100005],b[100005];
int n,f[70][100005],sum[100005][2];
int id[100005];
inline bool cmp(int x,int y){return b[x]<b[y];}
inline long long read()
{
	long long x=0,f=1;char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')f=-f;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){x=x*10+c-'0';c=getchar();}
	return x*f;
}
int main()
{
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)	a[i]=read();
	sort(a+1,a+1+n);
	for(int i=1;i<=n;i++)	a[i]=a[n]-a[i];
	memset(f,63,sizeof(f));f[0][0]=0;
	for(int i=0;i<=60;i++)
	{
		memset(sum,0,sizeof(sum));
		for(int j=1;j<=n;j++)	b[j]=a[j]&((1ll<<i)-1),id[j]=j;
		sort(id+1,id+1+n,cmp);
		for(int j=1;j<=n;j++)	sum[j][0]=sum[j-1][0],sum[j][1]=sum[j-1][1],sum[j][a[id[j]]>>i&1]++;
		for(int j=0;j<=n;j++)
		{
			int vl=sum[n-j][1]+sum[n][0]-sum[n-j][0],c=sum[n][1]-sum[n-j][1];
			f[i+1][c]=min(f[i+1][c],f[i][j]+vl);
			vl=sum[n-j][0]+sum[n][1]-sum[n-j][1],c=n-sum[n-j][0];
			f[i+1][c]=min(f[i+1][c],f[i][j]+vl);
		}
	}
	printf("%d\n",f[61][0]);
	return 0;
}

```

