
## 题解：

看到期望先想想期望DP（大佬@zcs0724说期望题基本都是期望DP。）

**附：**期望的概念：（摘自本蒟蒻的博客）

如果$X$是一个随机变量，它的取值分别是$x_1,x_2\cdots x_n$，那么一个随机事件就可以表示为$X=X_i$，假设它的概率是$P(X=X_i)=p_i$，那么它的期望被称为$E(X)$，有：
$$
E(X)=\sum_{i=1}^{n}p_i\times x_i
$$
通俗地理解，一个随机变量的期望就是这个**随机变量的所有取值与其概率的乘积之和**。

---

如果对概率论的其他概念还有知识盲区的，敬请翻看本蒟蒻的这篇博客：

[概率论相关概念详解](https://www.cnblogs.com/fusiwei/p/11742213.html)

那么按这个思路：

设$E[x]$为点$x$到终点$n$的路径期望总和。那么很显然地，答案为$E[1]$，而初值$E[n]$为$0$。那么自然而然地，我们想到反向建图，从终点开始DP。从后往前开始逆推，最后得出$E[1]$的值。

根据逆推的过程和期望的定义，那么每一个节点的$E[x]$就应该是这个节点的子节点（这时还是正着的图）的$E$值加上这个子节点到$x$的边长除以这个节点的出度。

也就是：
$$
E[x]=\sum_{y\in to}\{(E[y]+val[i])\times\frac{1}{to}\}
$$
我们实现这个逆推可以使用深搜，但是深搜常数比较大，所以我们选择拓扑排序（效果是一样的）。

具体实现的细节是：

我们建图的时候不用建两遍，直接一遍建完反向边即可。**但是**，我们记录度的时候还是要按原来的记录，而且要记录两遍，一遍随拓扑排序的过程而改变，另一个作为计算期望值的参数一直保持不变。

这也是最容易出锅的点。

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<queue>
using namespace std;
const int maxn=1e5+10;
int n,m;
int tot,head[maxn],to[maxn<<1],val[maxn<<1],nxt[maxn<<1];
int out_degree[maxn],degree[maxn];
double f[maxn];
queue<int> q;
void add(int x,int y,int z)
{
    to[++tot]=y;
    nxt[tot]=head[x];
    head[x]=tot;
    val[tot]=z;
}
int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);
    q.push(n);
    for(int i=1;i<=m;i++)
    {
        int x,y,z;
        scanf("%d%d%d",&x,&y,&z);
        add(y,x,z);
        out_degree[x]++;
        degree[x]++;
    }
    while(!q.empty())
    {
        int x=q.front();
        q.pop();
        for(int i=head[x];i;i=nxt[i])
        {
            int y=to[i];
            f[y]+=(f[x]+val[i])/degree[y];
            out_degree[y]--;
            if(!out_degree[y]) 
                q.push(y);
        }
    }
    printf("%.2lf",f[1]);
    return 0;
}
```

