本题显然需要优先队列/堆的结构来写，但是……

我们假想:邪恶的出题人蓄意要卡stl::priority\_queue……

乃至出题人的数据大得连手写堆都无法承受(看BZOJ3040)得话……

难道要手写斐波那契堆?无法想象……

救星在这里！

我们看到了万能的pb\_ds(不是平板电视)库！

它有hash,red\_black\_tree,splay,trie,……

还有priority\_queue!



https://gcc.gnu.org/onlinedocs/libstdc++/ext/pb\_ds/

在此网站中，pb\_ds库的功能与特性被详细解析（虽然是英语……）

读资料易知：

pairing\_heap\_tag 是\_\_gun\_pbds库中priority\_queue的常用选项，对于操作push与join(下面讲，先拿代码满足你)的均摊渐进时间复杂度仅需O(1)，其余操作亦仅需O(log(2)n)。一看，这不就很快吗？果断上！于是我们有了：


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#include<ext/pb_ds/priority_queue.hpp>//特别的头文件
using namespace std;
using namespace __gnu_pbds;//特别的命名空间
__gnu_pbds::priority_queue<int,greater<int>,pairing_heap_tag>q;//留意定义方式：第二个可以重载，可以用stl运算符；第三个是tag
int n,a,x,y,ans;
int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a),q.push(a);
    for(int i=1;i<n;i++){
        x=q.top();
        q.pop();
        y=q.top();
        q.pop();//取前二元素
        ans+=(x+y);
        q.push(x+y);//将合并成的果子压回队列
    }
    printf("%d\n",ans);
}//以上是十分有限的应用，更多用法，可参考网络资料
```
···

是的，和一般的priority\_queue极度相似……但是在未予开启O(2)优化的条件下，运用stl::priority\_queue的用时合计88ms,但运用\_\_gun\_pbds::priority\_queue(paring\_heap\_tag)的程序仅需48ms!

就排名而言，48ms可占前20%,88ms则可能跌出前33%！

下附\_\_gun\_pbds库各种heap\_tag的特点：

pairing\_heap：见上（join函数的使用方法可见左偏堆题解，此处不做展开）

thin\_heap：相当于斐波那契堆，但测试结果疑似比stl更慢……不支持join,push为O(1),其余为O(log(2)n)

binary\_heap:仅支持push,pop,均为O(log(2)n)(实际极慢，本题实测50%TLE)


binomial\_heap:push为O(1),其余为Θ(log n)

在此再次强烈推荐pairing\_heap(可并堆)与thin\_heap（优化dijkstra的斐波那契堆）！


最后的最后，大爱stl，大爱pbds.

同时感谢来自大连市第二十四中学于纪平教练在WC2015营员交流中的PDF讲稿！
