大概写一下思维历程。

- 首先肯定得从多项式复杂度做法开始优化。
- 哇这个随机方式是 smg 啊。

那就先研究一下这个随机方式到底在干什么。可以发现：**以题面给定的随机方式，一次随机后，所有可能出现的情况出现的概率都是相等的。**

---

证明：

将第一堆牌（共 $A$ 张）视为 $0$，将第二堆（共 $n-A$ 张）视为 $1$，那么任意结果都等价于一个 $0/1$ 序列。

而题目中描述的过程可以等价为从所有剩余元素里面等概率随机选取一个。

那么我们给每一个元素都赋一个编号，那么所有编号排列出现的概率都是相等的。而每一个 01 序列对应的编号排列个数也都是 $A!(n-A)!$，所以每一个 01 序列出现都是等概率的，所以任意结果都是等概率的。

---

有了这个结论，直接的想法就是概率 DP，设 $f_{i,j,k}$ 表示经过前 $i$ 次重排，原本在第 $j$ 个位置的元素被排到第 $k$ 位的概率。

转移就枚举上一次所在的位置 $l$，如果在前面一段，那么方案数就是 $\dbinom{k-1}{l-1}\dbinom{n-k}{A-l}$，意义是枚举 $l$ 前面的元素放在哪些位置以及后面的元素放在哪些位置。在后面一段是类似的，方案数为 $\dbinom{k-1}{l-A-1}\dbinom{n-k}{n-l}$。所以有转移：

$$f_{i,j,k}=\sum_{l=1}^{A_i}\dfrac{\binom{k-1}{l-1}\binom{n-k}{A_i-l}}{\binom{n}{A_i}}f_{i-1,j,l}+\sum_{l=A_i+1}^{n}\dfrac{\binom{k-1}{l-A_i-1}\binom{n-k}{n-l}}{\binom{n}{A_i}}f_{i-1,j,l}$$

由此可以得到 $O(mn^3)$ 的算法，获得 $30$ 分。在 $A_i$ 全都一样的时候可以改写成矩阵乘法，用倍增的套路稍微优化一下就可以 $O(n^3\log m)$，拼起来就有 $40$ 分。

考虑一下怎么优化。

---

- 有 $50$ 分满足 $f(i)=i$，这肯定得有点用啊。
- 但是直接拆成概率就啥都没用了，所以显然得先改写成期望的形式。

设 $f_{i,j}$ 表示经过前 $i$ 次打乱之后第 $j$ 个位置的期望分值。注意到在上面的概率 DP 中，整个算法的任何一步都没有把两个 $f$ 乘起来这种操作，所以转移可以直接照搬过来：

$$f_{i,j}=\sum_{l=1}^{A_i}\dfrac{\binom{j-1}{l-1}\binom{n-j}{A_i-l}}{\binom{n}{A_i}}f_{i-1,l}+\sum_{l=A_i+1}^{n}\dfrac{\binom{j-1}{l-A_i-1}\binom{n-j}{n-l}}{\binom{n}{A_i}}f_{i-1,l}$$

这是 $O(mn^2)$ 的做法，可惜没有任何分。但是我们可以尝试用整体 DP 的想法优化这个 DP。方便起见，下面将 $f_{i,j}$ 记为 $f_i(j)$ 来表示这个统一维护的想法。

---

- 这个 DP 好像还是没啥优化的前途啊。
- 废话这玩意有前途那上面的概率 dp 就也有前途了，不是说要用 $tp=1$ 吗。对应到 DP 上面就是 $f_0(i)=i$。

那么我们不妨尝试计算一下 $f_1$。

$$f_1(x)=\sum_{j=1}^{A_i}\dfrac{\binom{x-1}{j-1}\binom{n-x}{A_i-j}}{\binom{n}{A_i}}\cdot j+\sum_{j=A_i+1}^{n}\dfrac{\binom{x-1}{j-A_i-1}\binom{n-x}{n-j}}{\binom{n}{A_i}}\cdot j$$

两部分分开计算：

$$\sum_{j=1}^{A_i}\dfrac{\binom{x-1}{j-1}\binom{n-x}{A_i-j}}{\binom{n}{A_i}}\cdot j$$

这个看起来非常像范德蒙德卷积，可惜有个 $j$ 在那里。但是上面又有个组合数的下指标是 $j-1$，那么我们尝试通过拆出去一个 $1$ 来把 $j$ 吸收掉。

$$\sum_{j=1}^{A_i}\dfrac{\binom{x-1}{j-1}\binom{n-x}{A_i-j}}{\binom{n}{A_i}}\cdot (j-1)+\sum_{j=1}^{A_i}\dfrac{\binom{x-1}{j-1}\binom{n-x}{A_i-j}}{\binom{n}{A_i}}$$

后面是个标准的组合数卷积，前面用 $\dbinom{x-1}{j-1}$ 把 $j-1$ 吸收掉。

$$\sum_{j=1}^{A_i}\dfrac{\binom{x-2}{j-2}\binom{n-x}{A_i-j}}{\binom{n}{A_i}}\cdot (x-1)+\dfrac{\binom{n-1}{A_i-1}}{\binom{n}{A_i}}$$

提出 $x-1$，那么后面的一项也变成了标准的组合数卷积。

$$\dfrac{\binom{n-2}{A_i-2}}{\binom{n}{A_i}}\cdot (x-1)+\dfrac{\binom{n-1}{A_i-1}}{\binom{n}{A_i}}$$

后面那一部分是类似的，提出去 $A_i+1$，然后在里面把 $j-A_i-1$ 给吸收掉，变成两个组合数卷积就可以了。

所以我们发现 $f_1(x)$ 是关于 $x$ 的线性函数！

那么既然这样，$f_2(x)$ 就等价于把 $f_1(x)$ 的式子里面的 $j$ 全都换成 $k_1j+b_1$。推一下容易发现 $f_2(x)$ 仍然关于 $x$ 线性！于是所有的 $f_i(x)$ 就都是关于 $x$ 线性的了。回答询问等价于对 $f_n(x)$ 进行一个求值，所以直接搞就是 $O(n+m+q)$ 的了。结合上面的两个暴力可以获得 $70$ 分。

---

- 还差点啥啊……差个 $tp=2$……这时分数是 $i^2$……那不就是个二次函数……
- 等等，是不是二次函数？

和上面是类似的，如果 $f_{i-1}(x)$ 是个二次函数 $ax^2+bx+c$，那么我们很容易将它改写为 $p(x-1)(x-2)+q(x-1)+r$ 的形式。这样，常数项和一次项带入上面的转移式的第一部分的时候和 $tp=1$ 的时候是完全一样的。二次项带入的时候可以发现与一次项是类似的，只不过需要进行两次吸收，剩下的是一个常数乘一个二次项。

带入第二部分的时候稍有区别，需要改写为 $u(x-A_i-1)(x-A_i-2)+v(x-A_i-1)+w$ 的形式。剩下的都是一样的。

所以此时所有 $f_i(x)$ 就都是二次函数。所以这一部分和 $tp=1$ 是基本相同的，只是手算改写函数形式的系数会麻烦很多。

那么这题就做完了，复杂度 $O(n+m+q)$。实际实现的时候不需要分类讨论，因为一次函数可以直接当作二次函数处理。

```cpp
const long long mod = 998244353;
const int N = 10000005, M = 500005;
int n, m, tp;
long long fac[N], ifac[N], len[M], a[M], b[M], c[M];

inline void Read() {
    n = qread(); m = qread(); tp = qread();
    for (int i = 1;i <= m;i++) len[i] = qread();
}

inline void Prefix() {
    ifac[1] = 1;
    for (int i = 2;i <= n;i++) ifac[i] = (mod - mod / i) * ifac[mod % i] % mod;
    fac[0] = fac[1] = ifac[0] = 1;
    for (int i = 2;i <= n;i++) {
        fac[i] = fac[i - 1] * i % mod;
        ifac[i] = ifac[i - 1] * ifac[i] % mod;
    }
}

inline long long C(long long n, long long r) {
    if (n < r || r < 0) return 0;
    return fac[n] * ifac[r] % mod * ifac[n - r] % mod;
}

inline long long Cinv(long long n, long long r) {
    return fac[r] * fac[n - r] % mod * ifac[n] % mod;
}

inline long long Eval(int i, long long x) {
    return (a[i] * (x + mod - 1) % mod * (x + mod - 2) % mod + b[i] * (x + mod - 1) % mod + c[i]) % mod;
}

inline void Solve() {
    if (tp == 1) {
        a[0] = 0; b[0] = 1; c[0] = 1;
    } else {
        a[0] = 1; b[0] = 3; c[0] = 1;
    }
    for (int i = 1;i <= m;i++) {
        long long iv = Cinv(n, len[i]);
        long long amv = a[i - 1];
        long long bmv = (b[i - 1] + 2 * a[i - 1] * len[i] % mod) % mod;
        long long cmv = (c[i - 1] + b[i - 1] * len[i] % mod + a[i - 1] * len[i] % mod * len[i] % mod - a[i - 1] * len[i] % mod + mod) % mod;
        a[i] = (C(n - 3, len[i] - 3) * iv % mod * a[i - 1] % mod + C(n - 3, len[i]) * iv % mod * amv % mod) % mod;
        b[i] = (C(n - 2, len[i] - 2) * iv % mod * b[i - 1] % mod + C(n - 2, len[i]) * iv % mod * bmv % mod) % mod;
        c[i] = (C(n - 1, len[i] - 1) * iv % mod * c[i - 1] % mod + C(n - 1, len[i]) * iv % mod * cmv % mod) % mod;
    }
    int q = qread();
    while (q--) {
        int x = qread();
        cout << Eval(m, x) << '\n';
    }
}
```