### 题目大意

给定整数 $K$ 和一个仅含小写字母的字符串 $S$，你要执行“在 $S$ 中任意位置插入一个小写字母”的操作 $K$ 次，问最后可以得到多少个不同的字符串。答案对 $(10^9+7)$ 取模。

数据范围：$1 \le K,|S|\le 10^6$。

------------

### 解法分析

题目可以转化为：

> 问有多少个长度为 $(K+|S|)$ 的仅含小写字母的字符串含有子序列 $S$。

然后就比较好做了。

设 $N=|S|$，这个长度为 $(K+N)$ 的字符串为 $T$。为了防止算重，规定如果 $S$ 中的某个字母在 $T$ 中出现了多次，就尽量匹配到 $T$ 中靠后的位置。比如当 $S$ 为 `abcab`，$T$ 为 `abccbcaaaba` 时，$S$ 的五个位置就会分别匹配到 $T_1,T_5,T_6,T_9,T_{10}$。

枚举 $S$ 的第一位匹配到的位置 $i\,(1 \le i \le K+1)$。$i$ 前面的位置匹配不到，可以随便填，总共有 $26^{i-1}$ 种填法；$i$ 位已经确定；$S$ 的剩下 $(N-1)$ 位匹配的位置共有 $C^{N-1}_{N+K-i}$ 种可能；$T$ 中第 $i$ 位后剩下的还没有被匹配的 $(K-i+1)$ 个位置，每位只有 $25$ 种填法，因为前面去重的方法规定每一个未匹配的位置上填的字符都不能和前一个匹配到的位置上的字符相同。比如 $S$ 为 `abc`，在 $T$ 中匹配得 `ab_c`，其中 `_` 为未匹配上的位置。这一位不能填 `b`，否则 $S$ 中的 `b` 匹配到的就是 $T_3$ 了，不符合条件。但这一位可以填 `a`，因为这时 $S$ 匹配的位置仍然没变，其它字母也一样。所以去掉一种之后就是每位 $25$ 种填法，总共 $25^{K-i+1}$ 种。

于是最后输出的答案就是：

$$\sum\limits_{i=1}^{K+1}26^{i-1}\cdot C^{N-1}_{N+K-i}\cdot 25^{K-i+1}$$

好像跟 $S$ 里面的字母是咋填的也没啥关系啊。

------------

### 代码

```cpp
#pragma GCC optimize(2)
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pb push_back
#define pii pair<int,int>
using namespace std;
const ll N=2e6+7,MOD=1e9+7;
ll n,k,m,fac[N],ans;
char str[N];
ll qpow(ll x,ll y) { return y?(y&1?x:1)*qpow(x*x%MOD,y>>1)%MOD:1; }
ll inv(ll x) { return qpow(x,MOD-2); }
ll C(ll x,ll y) { return x<y?0:fac[x]*inv(fac[x-y])%MOD*inv(fac[y])%MOD; }
void init() { fac[0]=1; for (ll i=1;i<=2e6;i++) fac[i]=fac[i-1]*i%MOD; }
int main() {
	init();
	scanf("%lld%s",&k,str+1),n=strlen(str+1),m=n+k;
	for (ll i=1;i<=k+1;i++)
		ans=(ans+qpow(26,i-1)*C(m-i,n-1)%MOD*qpow(25,k-i+1)%MOD)%MOD;
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```