### min25 筛

在 $\mathrm o(n)$ 时间内求特定积性函数 $f$ 的前 $n$ 项的和。

使用该算法的先决条件：$f$ 在质数 $p$ 处的值可以用关于 $p$ 的低次多项式表达出来，并且在质数的幂处的值可以较快算出。事实上对于前者，大部分积性函数都满足，例如 $\sigma_k(p)=p^k+1$，$\varphi(p)=p-1$，$\mu(p)=-1$；对后者也是大部分积性函数都满足。所以可以发现 min25 筛的适用性还是很广的，但它也有它自己的缺点，就是不能顺便获得关键点 $\left\lfloor\dfrac nx\right\rfloor$ 处的前缀和。

min25 筛分成两个部分：一是算 $n$ 以内质数的总贡献，二是算合数（当然最后要把 $1$ 处的值 $1$ 加上）。

第一部分：考虑模拟埃氏筛的过程，用一个个质数把所有合数筛掉，最终只剩下质数。由于合数最终不会被算，所以合数处的值搞成什么样都可以，不妨当作质数，和质数享有一样的低阶多项式表达式。考虑对多项式的每一项求和，最终加起来，这样不仅由于多项式低阶，计算次数可以忽略，而且对一个每处的值都是该处的幂的函数（恒等函数）是完全积性函数，并且前缀和有通项。考虑设 $g(i,j)$ 表示 $i$ 以内的数用前 $j$ 个质数筛过以后剩下来的所有数的幂的和，即所有质数和最小质因子大于第 $j$ 个质数的合数的总贡献。考虑埃氏筛的过程，若 $P_j^2>i$，则显然 $g(i,j)=g(i,j-1)$；否则 $g(i,j-1)\to g(i,j)$ 显然筛掉了最小质因子恰好等于第 $j$ 个质数的所有合数，根据完全积性函数的性质，转移方程显然有：
$$
g(i,j)=g(i,j-1)-f(P_j)\!\left(g\!\left(\left\lfloor\dfrac i{P_j}\right\rfloor\!,j-1\right)-g(P_{j-1},j-1)\right)
$$
可以发现，转移到的 $i$，由于 $\left\lfloor\dfrac{\left\lfloor\dfrac na\right\rfloor}b\right\rfloor=\left\lfloor\dfrac n{ab}\right\rfloor$，一定是某个 $\left\lfloor\dfrac nx\right\rfloor$ 的值，只有根号个。存储的话，还要进行离散化，这里有个巧方法：对 $\leq \sqrt n$ 的值记录 $i$，否则记录 $\left\lfloor\dfrac nx\right\rfloor=i$ 的唯一解 $x=\left\lfloor\dfrac ni\right\rfloor$。$g(P_{j-1},j-1)$ 表示小于 $P_j$ 的质数贡献和。由于仅当 $P_j^2\leq i\leq n$ 的时候才会用到这个转移式，所以这个质数的前缀和可以直接线筛，筛到 $\sqrt n$。然后 $j$ 这一维显然可以滚掉，就外层枚举 $j$，内层倒过来枚举 $i$ 转移。这样滚动还有个好处，就是将 $i$ 排序后，对每个 $j$ 需要更新的 $i$ 是一个后缀，可以直接搞。不难发现第一部分利用了低阶多项式的种种优美性质，以及埃氏筛中 $>\sqrt n$ 的质数不起作用这个重要的保障复杂度的事情。

第二部分：设 $h(i,j)$ 表示 $i$ 以内最小质因子大于 $P_j$ 的所有数的原积性函数值和。这次是倒过来转移的，即之前 $g$ 的边界 $g(i,0)$ 由于恒等函数的优美性质可以直接算，而这次边界为 $h(i,pcnt)$ 仅包含质数的贡献，最后答案是 $h(n,0)$。考虑转移，计算 $h(i,j)$ 时先把之前算过的质数的贡献算上（以下直接假定 $g$ 为第一部分所计算出的对多项式每一项分别的 $g$ 的和），然后枚举合数的最小质因子及其次数，利用积性函数的性质把值拆出来转移：
$$
h(i,j)=g(i,pcnt)-g(P_j,j)+\sum_{p>j,P_p^2\leq i}\sum_{k\geq1,P_p^k\leq i}f\!\left(P_p^k\right)\!\left(h\!\left(\left\lfloor\dfrac i{P_p^k}\right\rfloor\!,p\right)+[k>1]\right)
$$
$g(P_j,j)$ 依然是那个被线筛预处理的玩意。合数的最小质因子一定 $\leq\sqrt n$ 这个性质再一次保障了复杂度，保障了 $j$ 的范围是到根号，使得 $g$ 和 $h$ 的状态结构相同（另一个 point 是 $h$ 的有效 $i$ 值也是整除的形式）。枚举最小质因子的时候，也用到了这个性质来保障复杂度。然后就直接爆搜递归转移，边界是 $h(i,j)=0(P_j>i)$，甚至不需要记忆化。

这两个部分的总复杂度被证明是 $\mathrm O\!\left(n^{0.75}\log^{-1}n\right)$ 或者是 $\mathrm O\!\left(n^{1-\epsilon}\right)$ ~~我也不知道~~。总之挺快的，$n=10^{10}$ 大概跑 1s。

[min25 筛模板](https://www.luogu.com.cn/record/46654469) [杜教筛模板（用 min25 筛写的）](https://www.luogu.com.cn/record/46653242)