### $\text{Difficulty : 2400}$
---
### 解题思路：

分治。

考虑从大到小考虑每一个对称轴，然后把每一个区间在对称轴右边的翻到左边来，反正有中间那个字符也匹配不了，只能靠分开的了。两个区间一共四种情况讨论一下就可以了。

注意完全包含的时候直接返回答案，不能在分下去，复杂度会炸。

---
### 复杂度分析：

老实说我一开始想到这个递归的时候以为复杂度是错的，原因是如果简单地将模型抽象为 $T(1)=1$，$T(n)=4\times T(\dfrac{n}{2})+1$ 根据主定理得出的复杂度是 $O(n^2)$（也就是不在完全包含的时候返回的情况）。

但是其实复杂度就是 $O(\log n)$。

这里两个区间感觉很复杂，但是考虑区间的情况也就简单了。

两个区间不互相包含，但是都包含对称轴，考虑下一次操作，上下两个生成两个子区间都是包括对称轴位置的，所以无论哪一个区间包含哪一个都只能产生 $O(1)$ 的贡献。

另一种两个不包含，但是都不包含对称轴，在计算完当前的贡献之后，四种情况只可能有一个有用，而这样的情况由于每一次可能的区间范围都减半，所以最终产生的贡献也不超过 $O(\log n)$，如果卡满就不能产生其他状态。

两者不互相包含，但是有一个包含了对称轴，这种情况下回分裂出两种可能的情况，但是可以发现，如果想要通过这种方法卡复杂度的话需要两个区间卡到下一位置的 $2^n$，但是如果能够做到就出现了 $2^{n-1}$ 到 $2^n$ 整块被覆盖，这在下下此覆盖中只能提供 $O(1)$ 的贡献，以此类推，最后还是只能产生最多 $O(\log n)$ 的贡献，如果卡满就不能产生其他状态。

两块出现交集只需要 $\log n$ 次，也是可以接受的。

这样综合下来的话，最后的时间复杂度就是 $O(\log n)$ 的。

---
### 代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
#define int long long
int l1,l2,r1,r2;
int work(int l1,int r1,int l2,int r2,int now){
	if(l1>r1||l2>r2)return 0;
	int ans=max(0ll,min(r1,r2)-max(l1,l2)+1);
	if(((l1<=l2)&&(r2<=r1))||(l2<=l1)&&(r1<=r2))return ans;
	ans=max(ans,work(min(l1,now),min(r1,now-1),max(l2,now+1)-now,max(r2,now)-now,now/2));
	ans=max(ans,work(min(l1,now),min(r1,now-1),min(l2,now),min(r2,now-1),now/2));
	ans=max(ans,work(max(l1,now+1)-now,max(r1,now)-now,min(l2,now),min(r2,now-1),now/2));
	ans=max(ans,work(max(l1,now+1)-now,max(r1,now)-now,max(l2,now+1)-now,max(r2,now)-now,now/2));
	return ans;
}
signed main(){
	scanf("%I64d%I64d%I64d%I64d",&l1,&r1,&l2,&r2);
	printf("%I64d\n",work(l1,r1,l2,r2,1<<29));
	return 0;
}
```
