# Making Towers题解
[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1706B)

## 题意

给定一个序列 $\{c_n\}$，将这个序列中的数按照一定的规则放在二维平面上构造出一个图形。称其中一条由 $s$ 个颜色相同的节点组成的线段为一个颜色 $r$ 的塔。求每种颜色的塔中最长的线段长度。

## 思路

对于题目要求的塔，我们需要考虑以下两个条件：

1. 塔中的节点颜色必须全部相同。
2. 塔的所有节点都在同一条水平线上（即 $y$ 坐标相同）。

因此，我们只需统计每种颜色在平面上的分布情况，然后对于每种颜色，如何去找到存在的所有塔的长度。

首先考虑简单的暴力方法，如果我们枚举每个节点作为一条塔的起点后，依次往上寻找塔的结束位置，那么时间复杂度为 $O(n^2)$，无法通过此题。因此，我们需要寻找更加高效的算法。

题目要求我们求出每种颜色的塔中最长的线段长度，考虑一下题目的性质，如果在一条塔中存在某一个位置，使得它之前和之后的颜色都与其不同，那么这个位置就是该塔的一个断点，且在该断点左边和右边存在的最长塔长度是相等的。

因此，我们只需要遍历所有的方块，对于每种颜色，记录它最近一次出现的位置 $pos$ 和当前的距离 $dis$，如果 $dis$ 是奇数（因为塔的高度必须是偶数），那么说明该颜色的最近两个方块组成了一条新的塔，那么我们就可以更新这种颜色的最大塔高了。

## 具体实现

定义一个数组 `last_pos` 来记录每种颜色最近一次出现的位置，还需要定义一个数组 `cnt` 来统计每种颜色当前的最大塔高（即当前的塔高）。遍历每个方块时，如果这个方块还没有同色方块或者它前面的同色方块到它的距离为奇数，那么就更新该颜色的最大塔高。最后输出所有颜色的最大塔高即可。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int MAXN = 2e5 + 2;
int T, n, color, cnt[MAXN], last_pos[MAXN];

int main() {
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin >> T;
    while (T--) {
        // 初始化数组
        memset(cnt, 0, sizeof(cnt));
        memset(last_pos, 0, sizeof(last_pos));
        cin >> n;
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            cin >> color;
            // 如果找不到同色方块或者上一个同色方块距离当前方块的距离为偶数，则更新答案
            if (!last_pos[color] || (i - last_pos[color] - 1) % 2 == 0)
                cnt[color]++;
            last_pos[color] = i; // 更新位置
        }
        for (int i = 1; i <= n; i++)
            cout << cnt[i] << ' '; // 输出最终答案
        cout << "\n";
    }
    return 0;
}
```
