## Content
有一种叫做 Berland crossword 的拼图游戏。这个拼图由 $n$ 行 $n$ 列组成，你可以将里面的一些格子涂成黑色。现在给出 $T$ 个这样的拼图，每个拼图都含有如下限制：

- 第一行最多有 $u$ 个黑色格子。
- 第 $n$ 列最多有 $r$ 个黑色格子。
- 第 $n$ 行最多有 $d$ 个黑色格子。
- 第一列做多有 $l$ 个黑色格子。

问是否有满足如上限制的拼图（不需要输出方案）。

**数据范围：$2\leqslant n\leqslant 100$，$0\leqslant u,r,d,l\leqslant n$，$1\leqslant T\leqslant 10^3$。**
## Solution
第二题还是一样的暴力，只不过可能和其他那些直接暴力枚举 $16$ 种情况的不太一样，这里讲讲。

首先，我们可以想到，如果 $u=n$，那么第一列和第 $n$ 列都至少有 $1$ 个黑色格子，$d=n$ 同理；如果 $r=n$，那么第一行和第 $n$ 行都至少有一个黑色格子，$l=n$ 同理。

另外还有一种比较特殊的情况，就是当上面的四个数中的某些数 $=n-1$。如果 $u=n-1$，那么第一列和第 $n$ 列中的一列至少会有 $1$ 个黑色格子，$d=n-1$ 同理；如果 $r=n-1$，那么第一行和第 $n$ 行中的一行至少会有 $1$ 个黑色格子，$l=n-1$ 同理。

于是，我们不妨先设出所有的 $u,r,d,l$ 所在的行列在输入限制下的最小黑色格子数。先把所有的 $=n$ 的情况所影响的行列的最小黑色格子数加 $1$，然后对于 $=n-1$ 的情况，我们看当前还有那些行列的最小黑色格子数小于输入限制，就把那个行列的最小黑色格子数加 $1$（如果两个行或者两个列当前的最小黑色格子数都小于输入限制，随便加进去哪一个行列都行）。最后再来判断是否超过了输入限制即可。

如果上面的文字你并没有听懂，可以参考一下下面的代码实现。
## Code
```cpp
int n, u, r, d, l, limit[7], num[7];
 
int main() {
	MT {
		memset(limit, 0, sizeof(limit));
		memset(num, 0, sizeof(num));
		n = Rint, u = Rint, r = Rint, d = Rint, l = Rint;
		if(u >= n - 1) limit[1] = u - (n - 2);
		if(r >= n - 1) limit[2] = r - (n - 2);
		if(d >= n - 1) limit[3] = d - (n - 2);
		if(l >= n - 1) limit[4] = l - (n - 2);
		num[1] += (limit[2] == 2) + (limit[4] == 2), num[2] += (limit[1] == 2) + (limit[3] == 2), num[3] += (limit[2] == 2) + (limit[4] == 2), num[4] += (limit[1] == 2) + (limit[3] == 2);
		if(limit[1] == 1) {(num[2] < r ? num[2] : num[4])++;}
		if(limit[2] == 1) {(num[1] < u ? num[1] : num[3])++;}
		if(limit[3] == 1) {(num[2] < r ? num[2] : num[4])++;}
		if(limit[4] == 1) {(num[1] < u ? num[1] : num[3])++;}
		puts((u >= num[1] && r >= num[2] && d >= num[3] && l >= num[4]) ? "YES" : "NO");
	}
	return 0;
}
```