## 题意简述

给你四个正整数 $n$（$1 \leq n \leq 10^5$），$x$（$1 \leq x \leq 10^6$），$p$，$q$（$1 \leq p \lt q \leq 10^6$），表示有 $n$ 个任务，一天有 $x$ 的时间。

接下来有 $n$ 个整数，表示每个任务所需的时间。

Eric 想要写完这些作业，但是需要睡觉，且睡觉时间满足如下要求：

1. Eric 每天必须睡觉（也就是说不能一天都在写作业）。

2. Eric 每天的睡觉的时间是连续的，且睡觉时间结束后，第二天恰好开始。

3. Eric 前 $i$ 天的睡觉时间总和不能少于 $x \times \frac{p}{q} \times i$ 的时间。

## 题目分析

很多人暴力枚举答案，但是事实证明这样做会 TLE，不能得到满分。那么我们怎么做呢？我们需要从枚举答案到计算答案。我们考虑把每一个任务读入进来，利用公式来计算当前的天数。

我这里是维护了三个变量：

1. ```ll cnt = 0;``` 代表目前睡了多少时间。

2. ```int lft = x;``` 代表今天还能睡多少时间。

3. ```ll ans = 1;``` 当前的天数，即答案。

我们把任务所需时间记为 $t$。

我们发现，如果 $lft > t$（当天一定有时间来睡觉，注意**不能加上等号**） 并且 $(cnt + lft - t) \geq ans \times x \times \frac{p}{q}$（睡眠时间足够），那么这件任务就可以在当天完成，我们就把 $lft$ 减去 $t$。

那么否则今天的剩余时间就只能睡觉。那么我们怎么求接下来一共要睡觉多少天（**不算上今天，并且这些天不能写作业**）才能满足要求呢？我们不妨设问题的答案为 $y$。我们先把 $cnt$ 加上 $lft$，代表今天睡过觉了。

显然当我们到了那一天时一共睡了 $cnt + x \times y + x - t$ 的时间。$x \times y$ 代表 $y$ 天摆烂睡大觉，后面的 $x - t$ 代表本来是有一个整天要睡的，但是我们还要完成作业，所以要减去一个 $t$。

接着我们接下来的天数为 $ans + y + 1$，即睡了多少天，加上完成作业那一天的 $1$。那么我们当时要求的最少睡觉时间就为 $(ans + y + 1) \times x \times \frac{p}{q}$。

于是我们即可列出不等式：$cnt + x \times y + x - t \geq (ans + y + 1) \times x \times \frac{p}{q}$，其中要求 $y \geq  0$。

接着我们就是解不等式。

我们先两边同时乘上 $q$，并且把右边的括号给拆开：

$cnt \times q + x \times y \times q + x \times q - t \times q \geq ans \times x \times p + y \times x \times p + x \times p$。

接着我们移项：

$cnt \times q + x \times q - t \times q - ans \times x \times p - x \times p \geq y \times x \times p - x \times y \times q$。

接着我们合并同类项：

$q \times (cnt + x - t) - x \times p \times (ans + 1) \geq y \times (x \times (p - q))$。

最后我们把两边同时除以 $x \times (p - q)$。由于 $p < q$，所以 $p - q < 0$。又因为 $1 \leq x$，所以 $x \times (p - q) < 0$，除完要变号。

$\frac{q \times (cnt + x - t) - x \times p \times (ans + 1)}{x \times (p - q)} \leq y$。这就是我们最终的结果了。很显然我们想让 $y$ 最小，那么 $y = \max(0, \lceil \frac{q \times (cnt + x - t) - x \times p \times (ans + 1)}{x \times (p - q)} \rceil)$。

接着我们把 $cnt$ 加上 $x \times y$，表示 $y$ 天一共睡的时间。

我们的 $lft$ 也要复位成 $x - t$，代表本来可以睡一整天的，但是因为要完成任务所以减去 $t$。

最后 $ans$ 加上 $y + 1$，就是我们这一轮要做的事情了。

## AC Code

很明显我的做法时间复杂度是 $O(n)$，空间复杂度是 $O(1)$，除了常数优化外应该就没有比我更好的算法了，毕竟读入就要花 $O(n)$，空间的 $O(1)$ 也是不能压缩的。

大家如果听了上面的一番讲解云里雾里，那么请看我下面的代码，配有详细注释。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long ll;
typedef pair<int, int> pii;

void fastio(const char *infile, const char *outfile) {
	if (infile) freopen(infile, "r", stdin);
	if (outfile) freopen(outfile, "w", stdout);
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr);
	cout.tie(nullptr);
}

int main() {
	fastio(nullptr, nullptr);
	ll n, x, p, q;
	cin >> n >> x >> p >> q;
	ll cnt = 0;  // 一共睡的时间 
	int lft = x; // 今天还能睡多少时间 
	ll ans = 1;  // 当前天数 
	while (n--) {
		int t;
		cin >> t;
		if (lft > t && (cnt + lft - t) * q >= ans * x * p) {
			// 如果当天有时间睡觉：lft > t
			// 如果睡觉时间足够： cnt + lft - t >= ans * x * p / q
			lft -= t; // 那么剩余的睡觉时间减去 t 
		} else {
			cnt += lft; // 先把这一天的剩余时间睡完，更新 cnt 
			ll y = ceil((q * (cnt + x - t) - x * p * (ans + 1)) * 1.0 / (x * (p - q))); // 公式算出 y 
			if (y < 0) y = 0; // 与 0 取 max 
			cnt += x * y; // cnt 加上在 y 天里一共睡了多少时间 
			lft = x - t;  // 剩余睡觉时间就是 x - t 
			ans += y + 1; // 更新答案为最后睡觉的下一天，即 y + 1 
		}
	}
	cout << ans << endl; // 输出答案，结束 
	return 0;
}
```