## 题解

显然，死亡率应该是 $\omega=\dfrac{b}{a}$ 。转化成百分制，就是 $\omega=\dfrac{b}{a}\times 100\%$ 。这题的重点在于保留小数点后 $3$ 位。

### 一种错误做法

一种非常简单的方式是，直接把结果乘以 $1000$ ，这样小数点后面的 $3$ 位就被我们移动到了整数部分，直接取整。得到的结果中，后 $3$ 位就是小数点后面的位数，而前面的数字就是小数点之前的。代码非常简单：

```cpp
//主要部分，去除了没必要的东西。下同。
int a,b,c; cin>>a>>b; c=(100000*b)/a;
cout<<c/1000<<"."<<c%1000<<"%"<<endl;
```

然后你会发现只得了 $67$ 分。这种做法的弊端在于，你是直接下取整得到的结果，而题目中要求的是四舍五入。于是你做出了改进：

```cpp
int a,b,c; cin>>a>>b; c=(100000*b+a/2)/a;
cout<<c/1000<<"."<<c%1000<<"%"<<endl;
```

然后你会发现，尽管这玩意很对，但你还是只得了 $89$ 分。原因在于，实际上的浮点数是会存在一定的偏差的，而这种东西是用这种做法无法避免的……比如，可能某个计算结果应该是 $\verb!0.500000!$ ，理应四舍五入进入 $\verb!1!$ ，但是由于浮点数存储的问题，它可能变成了 $\verb!0.499999!$ 四舍五入成了 $0$ 。这真的没法子了。

### cout 做法

在 cout 当中，我们可以使用 $\verb!setprecision()!$ 来设置四舍五入保留的小数点位数。例如，`cout<<setprecision(2)<<1.15514` 可以输出 `1.15` 。于是，新的代码出炉了：

```cpp
int a,b,c; cin>>a>>b; 
cout<<setprecision(2)<<100.0*b/a<<"%"<<endl;
```

然后你会发现，你又挂成狗了/fad 问题在哪呢？如果你随便敲几个数字，比如 $\verb!1000 600!$ ，那么输出的应该是 `60%` 而非 `60.000%` 。因为，$\verb!cout!$ 默认会对你的输出进行“修正”，而去除末尾的小数点。

为了抵抗它，我们可以固定我们的输出不让它自己修正，所以可以写出最终的代码：

```
int a,b,c; cin>>a>>b; 
cout<<fixed<<setprecision(2)<<100.0*b/a<<"%"<<endl;
```

### printf 做法

这部分就很轻松了。我们在输出浮点数之前，加上一个小数点，后面接一个数字，就能告诉它我们要四舍五入到哪一位了。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
int a,b; ldiv_t c;
int main(){
    cin>>a>>b; printf("%.3lf%%\n",100.0*b/a);
    return 0;
}
```

