Kmp作为一大基础算法，是字符串学习的一个必备知识。
~~它也很简单。~~

---
## 算法用途： 

   在字符串中查找子串。例子：在BBC   ABCDAB  ABCDABCDABDE
中查找ABCDABD。

   最基础的子串查找就是从第一个字符开始一个一个向后移动并进行比较。kmp算法在此基础上进行了优化，可以减少不必要的比较。每一次失败的比较中必定会有已经重合的部分和末尾不重合的部分，如果下一次比较只是往后移动一位，就会导致效率的损失——下一步直接从不匹配的地方开始，这才能使比较的次数最小化。

---
## 算法过程：

首先需要对子串建立一个对应的数组，它的每个元素的下标与要查找的子串中的字符位置相对应，就叫next好了——它的作用就是计算**每次比较失败后向后移动的长度**。这个数组建立的原则如下：
   
   1.数组第一个元素为-1
   
   2.对于第n个元素：查看第n-1个元素的值并设为a（用点伪代码）
```
    if(a==-1)
    	next[n]=0;
    else
     	compare(第n-1个和第a个字符)
        	same
            	next[n]=a+1;
            not same
            {
            	a=next[a];
                back to "if(a==-1)";
            }
```

    
  ~~应该能看得懂~~
  
  有了这个数组，我们就能做题了：
  
  在BBC   ABCDAB  ABCDABCDABDE中找ABCDABD，可求出ABCDABD的next数组值为{-1,0,0,0,0,1,2}。
  
  1.比较ABCDABD和BBC ABC，显然不匹配，向后移动直到第一个字符与之匹配（这里没有技巧，常规操作）
  
  2.到了ABCDABD和ABCDAB ，这里就要用next数组了——我们在最后一个字符时没有匹配上，就查找next数组得到最后一个D值为2。（敲黑板划重点）这里就要用到kmp算法中的移动了：**移动的位数=已经匹配上的字符数量-没有匹配上的字符的next数值。**于是6-2=4，移动4位，继续比较并重复这样的操作。
  
  ~~嗯对到这儿就结束了。~~
  
~~完整代码是不可能贴的，这辈子都不可能。~~

想想还是把完整代码贴上去比较好：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
char a1[2000000],a2[2000000];
int kmp[2000000];
int main()
{
    cin>>a1>>a2;
    kmp[0]=kmp[1]=0;
    int len1=strlen(a1),len2=strlen(a2);
    int k;
    k=0;
    for(int i=1;i<len2;i++)
    {
        while(k&&a2[i]!=a2[k])k=kmp[k];
        kmp[i+1]=a2[i]==a2[k]?++k:0;
    }
    k=0;
    for(int i=0;i<len1;i++)
    {
        while(k&&a1[i]!=a2[k])k=kmp[k];
        k+=a1[i]==a2[k]?1:0;
        if(k==len2)
		cout<<i-len2+2<<endl;
    }
    for(int i=1;i<=len2;i++)
	cout<<kmp[i]<<' ';
    return 0;
}
```
