我们第一步要求出值域在 $[1,k]$ 并且长度为 $m$ 的不下降序列个数。

我们定义 $f(i,j)$ 表示从左往右填数，当前在第 $i$ 位并且第 $i$ 位填的是 $j$ 的方案数。转移时只要保证第 $i-1$ 位填的数小于等于 $j$ 就行：$f(i,j) = \sum\limits_{k=1}^j f(i-1,k)$。初始条件 $f(1,1)=1,f(1,0)=0$。

改写成前缀和的形式，$f(i,j)=s(i-1,j)$，那么 $s(i,j)=s(i,j-1)+f(i,j)=s(i,j-1)+s(i-1,j)$。

注意到这就是这就是杨辉三角的递推式，唯一不同的就是初始时 $s(1,0)=0$，所以这个式子就只用把杨辉三角往右平移一个单位即可。而不降序列个数就是 $s(m,k)=\binom{m+k-1}{m}$。

填表格的话就是把这些序列排列一下，所以最终答案就是 $\binom{m+k-1}{m}^{\underline{n}}$。

下面我们来计算这个答案式子。

$\binom{m+k-1}{m}^{\underline{n}} = \prod\limits_{i=1}^n (\binom{m+k-1}{m}-i+1)$

$n$ 很小，可以线性计算，但因为模数不确定，所以不能直接用阶乘和逆元算二项式。考虑把这个二项式拆开。

$\binom{m+k-1}{m}=\frac{(m+k-1)!}{m!(k-1)!}=\frac{1}{m!}(m+k-1)^{\underline{m}}=\frac{1}{m!}\prod\limits_{i=1}^{m} (m+k-i)$

那这样，我们就只要预处理出 $m!$ 的质因数分解，然后跟分子约分就行。

因为欧拉筛都是用最大的质因子筛掉某个数，所以我们可以同时记录每个数的最大质因子。分解质因数时，对每个数只要每次除去它的最大质因子就行。约分时，我们可以枚举小于等于 $m$ 的每个质数 $i$，这样分子中 $i$ 的倍数就是以 $i$ 为周期的，复杂度就是调和级数的。

下面是 AC 代码。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define int long long

int n,m,M,k,ans=1,s=1,a[100005];
int cnt,p[100005],vis[100005],b[100005],pr[100005];

void getprime(int n)
{
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		if(!vis[i])
			p[++cnt] = i, pr[i] = i;
		for(int j=1;j<=cnt&&i*p[j]<=n;j++)
		{
			vis[i*p[j]] = 1;
			pr[i*p[j]] = p[j];
			if(i%p[j]==0) break;
		}
	}
}

signed main()
{
	cin>>n>>m>>k>>M;
	getprime(m+2);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		a[i] = i+k-1;
		int tmp=i;
		while(tmp>1)
			b[pr[tmp]]++, tmp /= pr[tmp];
	}
	int st=a[1];
	for(int i=2;i<=m;i++)
		if(!vis[i])
		{
			int r=st%i;
			int j=(1-r+i)%i;
			if(j==0) j = i;
			while(b[i]>0)
			{
				while(a[j]%i==0)
				{
					a[j] /= i;
					if((--b[i])==0) break;
				}
				j += i;
			}
		}
	for(int i=1;i<=m;i++)
		s = s*a[i]%M;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		ans = ans*((s-i+1+M)%M)%M;
	cout<<ans<<endl;
	
	return 0;
}
```

祝大家 AC 愉快！