时隔四个月回顾一下在场上给我带来不小阴影的这道题……

首先对于树上最大独立集有一个广为人知的 dp ：记 $F(i,0/1)$ 表示只考虑 $i$ 的子树，且 $i$ 本身选没选的最大独立集。转移 $F(i,0)=\sum_{i\to p} \max(F(p,0),F(p,1)),F(i,1)=\sum F(p,0)$。

现在问题反过来了，不难想到把上述 dp 的 $f(i,0)$ 与 $f(i,1)$ 包到状态里去，也就是 dp 套 dp。记 $f(x,i,j)$ 表示只考虑 $x$ 的子树有多少种方案使得 $F(x,0)=i,F(x,1)=j$，转移就
按照树形背包的方式直接枚举当前子结点 $p$ 的所有状态 $(i,j)$ 然后把 $f(p,i,j)$ 按照 $F$ 的转移接上去。复杂度是 $O(n^4k^2)$，过不去啊！接下来我们需要优化这个 dp。

而这题其实难点就在于选择一个正确的方向。熟悉相关套路的话应该知道 dp 套 dp 最常用的优化手段就是压缩内层 dp 的状态。然而当时我对 dp 套 dp 一无所知，看到外层转移感觉很像卷积，就走上了不归路。

正解只需要注意到 $F(x,0),F(x,1)$ 始终满足 $F(x,0)\ge F(x,1)-a_x\iff F(x,0)+a_x\ge F(x,1)$，其中 $a_x$ 为 $x$ 的点权。这个不等式是显然的，因为对于某个选了 $x$ 的决策我们只需要把 $x$ 从方案中去掉可以得到一个不选 $x$ 的决策。换句话说 $0\le\max(F(x,0),F(x,1))-F(x,0)\le a_x\le k$。

而内层 $F$ 的转移实际上只用到了 $F(p,0)$ 与 $\max(F(p,0),F(p,1))$，因此可以修改内层 dp 的状态：记 $f(x,i,j)$ 表示只考虑 $x$ 的子树有多少种方案使得 $F(x,0)=i,\max(F(x,0),F(x,1))=i+j$。由于 $j\le k$，所以状态数被压缩成了 $O(n^2k^2)$。

转移时先把当前的根节点放在一边不管它，只考虑合并子树。假设当前要把 $f(p,i,j)$ 合并进来，那么内层 dp 对应的转移是 $F(x,0)\to F(x,0)+i+j,F(x,1)\to F(x,1)+i$。
由于我们最终只关心 $F(x,0)$ 与 $\max(F(x,0),F(x,1))$ 的差，那么记 $\triangle=F(x,0)-F(x,1)$，内层转移相当于 $F(x,0)\to F(x,0)+i+j,\triangle\to\triangle+j$。而根节点的影响是 $F(x,1)\to F(x,1)+a_x$，所以如果 $\triangle\ge k$ 最终一定有 $F(x,0)>F(x,1)$，于是可以再做一个 dp：记 $g(i,j)$ 表示合并完某些子树后目前的 $F(x,0)=i,F(x,0)-F(x,1)=j$ 的方案数，$g$ 的转移是标准的树形背包。从 $g$ 推 $f$ 就再枚举一下 $a_x$ 的值，$g(i,j<a_x)$ 会贡献到 $f(x,i,a_x-j)$，$g(i,j\ge a_x)$ 会贡献到 $f(i,0)$。然后就做完了。复杂度 $O(n^2k^2)$。

代码如下：

```cpp
//author:望远星
#include<bits/stdc++.h>
#define pii pair<int,int>
#define fi first
#define se second
#define pb push_back
#define eb emplace_back
#define mk make_pair
#define sml(x,y) (x=min(x,y))
#define big(x,y) (x=max(x,y))
#define ll long long
#define uint unsigned int
#define ull unsigned long long
#define umap unordered_map
#define db double
#define fo(i,x,y) for(int i=x;i<=y;++i)
#define go(i,x,y) for(int i=x;i>=y;--i)
#define ptc putchar
#define emp emplace
using namespace std;
ll seed=chrono::system_clock::now().time_since_epoch().count();
mt19937 rnd(seed);
inline int rm(int x,int y){return (int)(rnd()%(y-x+1ll)+x);}
inline int read(){int ch=getchar(),x=0,f=1;while(!isdigit(ch)){if(ch==(int)('-'))f=-1;ch=getchar();}while(isdigit(ch)){x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);ch=getchar();}return x*f;}
inline void out(int *a,int l,int r){fo(i,l,r) cout<<*(a+i)<<' ';puts("");}

const int N=1005,M=6,qlr=1e9+7;
int f[N][N*M][M],g[N*M][M],h[N*M][M],n,m,siz[N],V,ans[N*M];
vector<int> e[N];

#define add(x,y) (x=(x+y)%qlr)
#define amod(x,y) (x+=y,x=x>=qlr?x-qlr:x)
void dfs(int x,int fa){
	//printf("dfs(%d,%d)\n",x,fa);
	siz[x]=m;
	for(int i:e[x]) if(i!=fa){
		dfs(i,x);
		siz[x]+=siz[i];
	}
	int sum=0;
	fo(i,0,siz[x]) fo(j,0,m) g[i][j]=0;
	g[0][0]=1;
	for(int p:e[x]) if(p!=fa){
		fo(i,0,siz[x]) fo(j,0,m) h[i][j]=0;
		fo(i,0,sum)
			fo(j,0,m) if(g[i][j])
				fo(k,0,siz[p])
					fo(w,0,m) if(f[p][k][w])
						add(h[i+k+w][min(m,j+w)],(ll)g[i][j]*f[p][k][w]);
		sum+=siz[p];
		fo(i,0,siz[x]) fo(j,0,m) g[i][j]=h[i][j];
	}
	
	fo(w,1,m){
		fo(i,0,siz[x]){
			fo(j,0,w-1) amod(f[x][i][w-j],g[i][j]);
			fo(j,w,m) amod(f[x][i][0],g[i][j]);
		}
	}
	/*printf("%d:\n",x);
	//cout<<"g:"
	fo(i,0,siz[x]){
		fo(j,0,m) printf("(%d,%d)=%d ",i,j,f[x][i][j]);
		ptc('\n');
	}*/
}

signed main(){
	//freopen("2.in","r",stdin);freopen(".out","w",stdout);
	cin>>n>>m;V=n*m;
	fo(i,2,n){
		int x=read(),y=read();
		e[x].pb(y),e[y].pb(x);
	}
	dfs(1,0);
	fo(i,0,siz[1]) fo(j,0,m) amod(ans[i+j],f[1][i][j]);
	fo(i,1,siz[1]) cout<<ans[i]<<'\n';
	return 0;
}
/*
-------------------------------------------------
*/

```
