# 题目的核心：二分答案

前面的题解二分答案已经讲得很清楚了，如果不明白二分答案可以看前面大佬的分析。

本苣蒻调判断函数调了1个小时没调出来:(

模拟一直写不出来，转念一想排序后用 upper_bound 函数每次查找n个草堆中第一个目前草堆无法覆盖的草堆然后转移过去。如此转移k次，如果草堆位置大于 n 那么必定可以全部覆盖，否则无法覆盖。

迫不得已用了 upper_bound ~~考试可能就挂了~~~~。~~

## upper_bound

简单介绍一下 upper_bound:

upper_bound(a+1,a+n+1,x);

上面这一行代码可以返回a数组下标 [1]-[n] 中第一个大于x的地址。

C++ 中数组名也相当于数组第一个值的地址。

因此，如果我们用 upper_bound(a+1,a+n+1,x)-a; 那么可以返回一个 int 值代表a数组 a[1]-a[n] 中第一个大于 x 的下标值。

[如果实在不懂点这里阅读，里面有 C++ 的 upper_bound 范例程序。](http://www.cplusplus.com/reference/algorithm/upper_bound/)

## 判断函数

判断函数核心覆盖判断：

```cpp
for(int i=1;i<=k;i++)//k个覆盖范围
  pos=upper_bound(hay+pos,hay+n+1,hay[pos]+2*r)-hay;
```

pos 初始值为1。r 是目前牛的爆炸半径。 hay 数组存每个干草堆的位置，并且已经升序排序。

我的判断函数会执行 k 次，每次用 upper_bound 函数找到第一个大于 hay(pos) 的位置，并把它赋值给 pos 。这样相当于跳跃 k 次，每次从 hay(pos) 的位置用 upper_bound 函数找到 hay 数组中第一个大于 hay(pos)+2*r 的位置，这个位置是我们如果想要用一头牛覆盖 hay (pos) 时无法覆盖的干草堆，因此也是下一次跳跃的起点。 

判断退出：

```cpp
if(pos>n)
      return true;
```

如果目前跳跃的干草堆已经超过了 n 个干草堆，换言之，我上次跳跃时已经跳过了 hay(n) 的位置，那么 k 头牛的爆炸半径 r 可以覆盖 n 个干草堆。

## 上代码

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>//upper_bound头文件
#include <iostream>
using namespace std;

int n,k,hay[50010];

bool check(int r)//判断函数，如果k头奶牛在爆炸半径r的情况下能够覆盖所有n个干草堆，return true,否则return false
{
  int pos=1;//从1号干草堆开始计算
  for(int i=1;i<=k;i++)//k个覆盖范围
  {
    pos=upper_bound(hay+pos,hay+n+1,hay[pos]+2*r)-hay;//每个覆盖范围是当前pos到2*r的位置，那么第一个大于hay[pos]+2*r的位置是下一次覆盖需要覆盖的第一个干草堆
    if(pos>n)//如果已经覆盖完第n个干草堆，r的半径成立
      return true;//返回true，使半径减少
  }
  return false;//如果经过k次覆盖pos<=n，那么代表没有完全覆盖，返回false，使半径增加
}

int main()
{
  cin>>n>>k;//n个干草堆，引爆k次奶牛
  for(int i=1;i<=n;i++)
    cin>>hay[i];//存每个干草堆的位置
  sort(hay+1,hay+n+1);//sort默认升序排序
  int l=1,r=hay[n],mid;//最小每头奶牛需要引爆半径1，最大每头奶牛需要引爆半径hay[n]
  while(l<=r)//二分模版
  {
    mid=(l+r)/2;
    if(check(mid))
      r=mid-1;
    else
      l=mid+1;
  }
  cout<<l<<endl;//小于等于r的check都是false，大于等于l的check都是true，所以输出l
  return 0;
}

```

