## 题意简述

- 定义一个由前 $n$ 个字母组成的字符串为阶乘字符串，前 $n$ 个小写字母的全排列都作为它的子序列出现。

- 给定一个字符串 $S$，询问它是否是阶乘字符串。

- 多组数据，$1 \le T \le 5$, $1 \le n \le26$, $1 \le |S| \le 450$

## 分析与解答

#### 1. 关于 $n$ 的范围

- 考虑一个包含前 $n$ 种小写字母的字符串，长度至少要为多少才能满足其为阶乘字符串。换句话说，构造一个由前 $n$ 个字母组成的阶乘字符串，使得它的长度最小。

- 容易想到一种最 naive 的构造方式，将前 $n$ 个小写字母顺序排列再复制 $n$ 次，得到一个长度为 $n^2$ 的字符串。例如，当 $n=3$ 时，为 $\text{abcabcabc}$。容易证明该字符串一定为阶乘字符串。

- 在上面的构造方式中再改进一步，删去一些无用的字符，可以得到一种形如 $\text{abcdcbabcdcba}\ (n=4)$ 的构造方式（即以 $\text{abcd、dcba}$ 为基础串，将当前基础串接在前一个基础串的后面）（表述不太清楚，理解万岁，理解万岁），这种构造方式长度为 $n^2-n+1$

- **目前，我还没有找到更优秀的构造方式**。也就是说，现在可以假定，一个字符串的长度至少为 $n^2-n+1$，它才可能是前 $n$ 个字母的阶乘字符串。

- 注意到 $22^2-22+1 = 463 \gt 450, 21^2-21+1 = 421 \lt 450$，所以当 $n \ge 22$ 时一定无解。

- 通过上面的分析，我们将 $n$ 范围将至了 $1 \le n \le 21$，这就可以保证接下来的 dp 的时空复杂度了。

---

#### 2. 关于如何 dp

- 如果以考虑前第 $i$ 个字符为状态，每次转移时都需要枚举之前的所有子序列并一个一个 check，显然会超时。

- 注意到 $n \le 21$，我们不妨抛开上一个思想，考虑状压小写字母。令 $f_i$ 表示 $i$ 中的小写字母集合组成的所有全排列，是否都在 $S$ 的子序列中出现过。

- 于是转移又成了很大的问题。

- 这种时候，常见的想法是改变状态。令 $f_i$ 表示 $i$ 中的小写字母集合组成的所有全排列，在 $s$ 中全部出现过，所需要的下标**最小**是多少。此时，如果一个字母集合 $i$ 不能达成阶乘字符串的要求，则 $f_i = +\infty$。

- 构造 $S$ 的序列自动机，即 $nxt_{i,j}$ 表示第 $i$ 个位置后，字符 $j$ 第一次出现的位置，其中 $i \in [1,m],\ j \in [0,n)$。

- 这种状态下的转移不妨使用刷表法。只需要考虑在当前集合中加入一种小写字母，会发生什么变化。

- 发现如果加入一种字母 $j$，则在原来子序列的最后只要加入一个 $j$ 来满足有以 $j$ 结尾的排列；而包含 $j$ 的其他排列会在其它的转移中被考虑到。

- 所以转移就为 $f_{i|(1<<j)} = nxt_{f_i,j}$。因为要保证所有的排列都能够被满足，每个 $f_i$ 在向它转移的 $nxt$ 中取最大值。

- 最后判断 $f_{(1<<n)-1}$ 是否满足条件即可。

## Code

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>

using namespace std;

const int MAXM = 460;
const int MAXN = 23;
const int MAXS = (1<<21) + 10;
const int INF = 0x3f3f3f3f; 

int n, m, T;
char s[MAXN];
int f[MAXS], nxt[MAXM][MAXN];

inline bool work()
{
	scanf("%d%s",&n,s+1);
	int m = strlen(s+1);
	if(n > 21) return 0;
	for(int i=0;i<n;i++)
		nxt[m][i] = INF;
	for(int i=m;i>=1;i--) // 序列自动机 nxt
	{
		for(int j=0;j<n;j++)
			nxt[i-1][j] = nxt[i][j];
		nxt[i-1][s[i]-'a'] = i;
	}
	int maxs = 1<<n;
	for(int i=0;i<maxs;i++)
		f[i] = 0;
	for(int s=0;s<maxs;s++)
	{
		if(f[s] == INF) return 0; // 如果子集都无法满足，全部也一定不满足
		for(int i=0;i<n;i++)
		{
			if(((~s)>>i)&1)
			{
				if(f[s] == INF) f[s|(1<<i)] = INF;
				else f[s|(1<<i)] = max(f[s|(1<<i)], nxt[f[s]][i]);
			}
		}
	}
	return f[maxs-1] != INF; 
}

int main()
{
	scanf("%d",&T);
	while(T--) puts(work()?"YES":"NO");
	return 0;
}
```
