# 【题解】CF1537E2 解题报告

### Part.1 题意简述

给定一个长度为 $n$ 的字符串 $ S $（$ 1 \le n \le 5 \cdot 10^5 $），支持如下操作：

1. 删去 $S$ 结尾的一个字符。

2. 将 $S$ 复制一倍，得到一个新的字符串 $ S' = S + S $（加意为将后一个字符串接在前一个字符串末尾）。

所有操作可以按任意顺序使用任意次。

目标：得到一个长度为 $ k $（$1 \le k \le 5 \cdot 10^5 $）的字符串 $Ans$，并且使 $Ans$ 的字典序最小。

E1 是本题的数据弱化版（$ 1 \le n,k \le 5000 $），通过本题的算法也可通过 E1，故本题解也视同为 E1 的题解。

### Part.2 思路理解

前置知识：KMP算法。

CF的出题人题解给的是一个 Z 函数的解法，但是笔者不会 Z 函数，所以本题解提供一个类 KMP（实际就是基于 KMP）的贪心解法。

首先，看到字典序最小，就考虑从前往后贪心，因为前面的字符越小，答案的字典序就越小。

而在本题中，操作 1 和操作 2 实际就允许我们从原字符串的前缀复制得到答案串，我们需要明白的是怎样复制前缀能使答案串的字典序最小。

对于答案串中的一个字符 $ C'_i $，我们思考一下它可以从哪里得来：

1. 原串同一位置的字符 $ C_i $（当且仅当 $1 \le i \le n$）。

2. 由原串的某一前缀复制得到。

第一种方式很简单，不再赘述，我们主要考虑第二种方式。

考虑答案串中 $C'_i$ 之前的 $i-1$ 个字符，和 KMP 算法一样，我们不断计算前 $i-1$ 个字符构成的字符串中后缀与前缀的最大匹配长度（记为 $j$），并计算一个 $Next$ 数组用于处理失配时的情况（维护 Fail 树）。

当前的 $C'_i$ 以第二种方式可以得来的位置为所有可以与前 $i-1$ 个字符的后缀匹配的前缀的下一个字符（这里要动一下聪明的大脑理解一下这个复制过程）（相当于从这个后缀的前面断开，由其前缀的部分复制得到现在的答案串）。

观察到随着匹配长度 $j$ 的不断增加，所有的可能得到的位置对应的前缀实际构成了 Fail 树上从根到当前节点深度增加的一条链，故我们可以维护从根到当前点的最优决策，从而避免每次都要从当前节点往 Fail 树的根上跳的复杂度开销。

需要极度注意的一些点（笔者当晚的 CF 比赛就因为这两点未能通过 E 题）：

1. 决策点和匹配前缀构成的子串不能与和它匹配的后缀子串有重叠（否则这样就违反了操作 2 的要求，类似于 NOI2014 动物园），这时需要强制回到  Fail 树上的父亲节点。 

2. 如果之前使用过操作 2 来得到某一 $C'_i$ ，那么后面就不能从原串获取字符作为答案串的字符，因为相当于这个字符已经被操作 1 在之前删去了。

### Part.3 代码实现

请注意上文提到的细节！

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
 
int n,k;
char ori[500010];//原串 
char build[500010];//构造的新串 
int nxt[500010];//Fail 树上的父亲节点 
char mc[500010];//匹配前缀长度为 j 时的最优决策 
 
int main(){
	
	scanf("%d%d",&n,&k);
	
	scanf("%s",ori+1);
	bool flag=true;
	for(int i=1,j=0;i<=k;i++){
		if(i==1){
			build[i]=ori[i];
			putchar(build[i]);
			mc[0]=ori[i];
			continue;
		}
		
		while((j+1)*2>i)j=nxt[j];//转移点与匹配前缀有重叠，强制退Fail 
		
		char jc=mc[j];
		if(i<=n&&flag){//注意：前面用过复制前缀就不能再用原串了 
			jc=min(jc,ori[i]);
		}
		build[i]=jc;//最优决策点 
		
		if(i<=n&&build[i]!=ori[i]&&flag)flag=false;
		
		while(j&&build[i]!=build[j+1])j=nxt[j];//KMP过程，计算后缀与前缀的匹配 
		if(build[j+1]==build[i])j++;
		nxt[i]=j;
		
		mc[i-1]=min(mc[nxt[i-1]],build[i]);//计算最优决策点 
		putchar(build[i]);
	}
	
	return 0;
} 
```
