【题目描述】

曾经发明了信号增幅仪的发明家 SHTSC 又公开了他的新发明：自动刷题机——一种可以自动 AC 题目的神秘装置。

自动刷题机刷题的方式非常简单：首先会瞬间得出题目的正确做法，然后开始写程序。每秒，自动刷题机的代码生成模块会有两种可能的结果：

1.写了$x$行代码。

2.心情不好，删掉了之前写的$y$行代码（如果$y$大于当前代码长度则相当于全部删除）。

对于一个 OJ，存在某个固定的长度$n>0$ ，一旦自动刷题机在某秒结束时积累了大于等于$n$行的代码，它就会自动提交并 AC 此题，然后新建一个文件（即弃置之前的所有代码）并开始写下一题。SHTSC 在某个 OJ 上跑了一天的自动刷题机，得到了很多条关于写代码的日志信息。他突然发现自己没有记录这个 OJ 的$n$究竟是多少。所幸他通过自己在 OJ 上的 Rank 知道了自动刷题机一共切了$k$道题，希望你计算$n$可能的最小值和最大值。

【输入输出格式】

- 输入格式
第一行两个整数$l,k$，表示刷题机的日志一共有$l$行，一共了切了$k$题。

第二行ll 个整数$x_1,...,x_l$。$x_i > -1$表示写了$x_i$行代码，$x_i<0$代表删除了这道题的$x_i$行代码。

- 输出格式

输出两个数$a,b$，分别代表$n$可能的最小值和最大值。如果不存在这样的$n$则输出$-1$。

【输入输出样例】

- 输入样例
```
4 2
2
5
-3
9
```

- 输出样例
```
3 7
```

【数据范围和说明】

样例1：如果$n=2$那么刷题机就会切掉$3$题。但如果$n>7$刷题机最多只能切$1$题。考虑$n=4$发生了什么。

第一秒：刷题机写了$2$行。

第二秒：刷题机又写了$5$行，共有$7$行，提交，自信AC。

第三秒：刷题机删掉了$3$行，共有$0$行。

第四秒：刷题机写了$9$行，共有$9$行，提交，自信AC。

一共AC了两题。

对于$20$%的数据，$n \leq 10$。

对于$40$%的数据，$n \leq 100$。

对于$60$%的数据，$n \leq 2000$。

对于$100$%的数据，$n \leq 100000,-10^9 \leq x_i  \leq 10^9$。

$100$分（满分）思路：

我会暴力！

- 枚举$n$可能的最小值和最大值？显然会超时，时间复杂度约为$O((\sum_{i=1}^{n}x_i) \times n)$。显然会超时。

我会二分！

- 我们考虑使用二分来解决这道题。时间复杂度约为$O(n\;log_2\;n)$。是可以在规定的时间内完成本题的。

那么怎么二分呢？

我们可以用两次二分来完成这道题，一次求最小值，一次求最大值。下面我拿求最小值的那次二分做举例，我们设$mid$为可能的最小值且$mid=(l+r) \div 2$，在这里我用了一个$su$以及一个$t$来分别表示当前写的代码的行数以及现在已经A掉了多少题目，若$t \leq m$（我在这里题目中的$k$）则让$r'=mid-1$，且如果$t=m$，就让$ans=mid$（即$n$可能的最小值）否则让$l'=mid+1$。直到$l>r$时就跳出循环。下面上二分部分的代码：

```cpp
long long l=1,r=inf;
while(l<=r)
{
	long long mid=(l+r)/2;
	long long su=0,t=0;
	for(long long i=1;i<=n;i++)
	{
		su+=a[i];
		if(su>=mid)
		{
			t++;
			su=0;
		}
		if(su<0)
		{
			su=0;
		}
	}
	if(t<=m)
	{
		r=mid-1;
		if(t==m)
		{
			ans=mid;
		}
	}
	else
	{
		l=mid+1;
	}
}
if(ans!=-1)
{
	printf("%lld ",ans);
	ans=-1,l=1,r=inf;
	while(l<=r)
	{
		long long mid=(l+r)/2;
		long long su=0,t=0;
		for(long long i=1;i<=n;i++)
		{
			su+=a[i];
			if(su>=mid)
			{
				t++;
				su=0;
			}
			if(su<0)
			{
				su=0;
			}
		}
		if(t<=m-1)
		{
			r=mid-1;

		}
		else
		{
			l=mid+1;
			if(t==m)
			{
				ans=mid;
			}
		}
	}
	printf("%lld",ans);
}
else
{
	printf("-1");
}
```

- 一些坑点以及注意事项

1. 二分的边界要设好，记住``while(l<=r)``不要写成``while(l+1<=r)``或者是``while(l<=r-1)``哦。

2. $r$要设得足够大（例如999999999999999）。

3. 记得要开$long\;long$哦。

下面上AC代码~

```cpp
#include <cstdio>
long long a[1000001];
int main()
{
	long long inf=999999999999999,ans=-1,n=0,m=0;
	scanf("%lld %lld",&n,&m);
	for(long long i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%lld",&a[i]);
	}
	long long l=1,r=inf;
	while(l<=r)
	{
		long long mid=(l+r)/2;
		long long su=0,t=0;
		for(long long i=1;i<=n;i++)
		{
			su+=a[i];
			if(su>=mid)
			{
				t++;
				su=0;
			}
			if(su<0)
			{
				su=0;
			}
		}
		if(t<=m)
		{
			r=mid-1;
			if(t==m)
			{
				ans=mid;
			}
		}
		else
		{
			l=mid+1;
		}
	}
	if(ans!=-1)
	{
		printf("%lld ",ans);
		ans=-1,l=1,r=inf;
		while(l<=r)
		{
			long long mid=(l+r)/2;
			long long su=0,t=0;
			for(long long i=1;i<=n;i++)
			{
				su+=a[i];
				if(su>=mid)
				{
					t++;
					su=0;
				}
				if(su<0)
				{
					su=0;
				}
			}
			if(t<=m-1)
			{
				r=mid-1;

			}
			else
			{
				l=mid+1;
				if(t==m)
				{
					ans=mid;
				}
			}
		}
		printf("%lld",ans);
	}
	else
	{
		printf("-1");
	}
	return 0;
}
```