这题需要记录数组的名称、大小和数组内每个位置的数，那么我们不妨开一个`map`，可以解决名称是字符串的问题。
```cpp
struct node
{
	int len;
	int num[105];
};
map<string,node>mp;
```
然后呢，对于每个题目给出的变量，我们可以把他看做`变量名[下标]`的形式。对于下标，由于会出现嵌套，我们可以递归求职，也就是判断当前是数还是变量，若是数，直接返回值，否则，先知道变量名，再继续递归求出下标，然后返回值。
```cpp
int dfs(int now)
{
	if(opt[now]>='0'&&opt[now]<='9')//当是一个数的时候
	{
		int x=0;
		for(int i=now;i<(int)opt.length();i++)//求这个数
		{
			if(opt[i]==']') break;
			x=x*10+(opt[i]-'0');
		}
		return x;
	}
	string s="";
	int i;
	for(i=now;i<(int)opt.length();i++)//求这个变量的变量名
	{
		if(opt[i]=='[') break;
		s.push_back(opt[i]);
	}
	int k=dfs(i+1);//再求s的下标
	if(k>=mp[s].len)//判是否越界
	{
		printf("-1\n");
		exit(0);
	}
	return mp[s].num[k];//返回值
}
```
可以发现，赋值操作的求值也可以用上面的代码求。

接着，观察三个操作，发现都是先求出其变量的`变量名[下标]`，然后再进行不同的操作。那么我们不妨把他们都放在一个函数里，节省码量，也方便调试。  
那么，对于三个操作，求出`变量名[下标]`，然后对应以下情况：

- 声明数组：`mp[变量名]=(node){数组长度,{}};`，考虑到给数组全赋成 $0$ 可以`a[MAXN]={}`，那么在给结构体里的数组赋值为 $0$ 也可以直接一个 $\{\}$。
- 输出：`printf("%d\n",mp[变量名].num[下标]);`，直接输出，不用多解释
- 赋值：`mp[变量名].num[下标]=值`，也不用解释
- 数组越界：判断下标与数组长度的关系，即看`下标>=mp[变量名].len`是否成立

关于求变量的变量名和下标，可以像上面的 dfs 一样求出最外层的变量名，就是我们需要的变量名，然后里面的下标则 dfs。  
所以三个操作的主要部分就像这样：
```cpp
void yuju(int op,string bl,string zhi)
//op记录是什么操作，bl记录操作的对象，当操作为赋值时赋的值为zhi
//op=1是声明变量，op=2是输出，op=3是赋值
{
	int k;
	if(op==3)//先求zhi的结果
	{
		opt=zhi;
		k=dfs(0);
	}
    //这里用opt字符串记录下标
	for(int i=0;i<(int)bl.length();i++)
		if(bl[i]=='[')//找到最外层的那个变量
		{
			string s=bl.substr(0,i);//截取
			opt=bl.substr(i+1);//截取后面的部分，即下标部分
			int n=dfs(0);//求下标
			if(op>1&&n>=mp[s].len)//判断是否越界
			{
				printf("-1\n");
				exit(0);
			}
			if(op==1) mp[s]=(node){n,{}};
			else if(op==2) printf("%d\n",mp[s].num[n]);
			else mp[s].num[n]=k;
			break;
		}
	return ;
}
```
至此，程序大体就出来了。然后是一些细节：输入建议用`cin`，`scanf`和`getchar`不建议使用，因为你不知道`EOF`在哪里被读掉了，然后就会死循环（至少我是这样）。然后`getline`的话你还需要分解成前后两段，会比较麻烦。