要求解题目描述中的问题，我们需要先求解两个子问题：

## 子问题 1

当 $X = 0$ 时，题目描述的问题转化为如下子问题：求第 $N$ 个回文数。

首先，我们需要知道 $N$ 的位数。

$k$ 位的回文数的前半部分有 $\lceil \dfrac{k}{2} \rceil$ 位，将其翻转拼接可以确定后 $\lfloor \dfrac{k}{2} \rfloor$ 位。

（例如，$5$ 位回文数的前 $3$ 位是 $123$，翻转后为 $321$，则这个回文数为 $12321$。）

其中，数的第一位不能为 $0$，共有 $9$ 种可能；数的接下来 $\left ( \lceil \dfrac{k}{2} \rceil - 1 \right )$ 位各有 $10$ 种可能。

由乘法原理得到 $k$ 位的回文数总共有 $9 \times 10^{\lceil \frac{k}{2} \rceil - 1}$ 种可能。

由此我们可以知道第 $N$ 个回文数的位数。

设第 $N$ 个回文数的位数为 $k$，且小于 $k$ 位的回文数总共有 $M$ 个，则第 $N$ 个回文数是 $k$ 位回文数中的第 $(N - M)$ 个。

因为 $k$ 位回文数的数值和大小都由其前 $\lceil \dfrac{k}{2} \rceil$ 位确定，所以第 $N$ 个回文数的前 $\lceil \dfrac{k}{2} \rceil$ 位是所有可能中的第 $(N - M)$ 个。又因为前 $\lceil \dfrac{k}{2} \rceil$ 位的取值范围是 $10^{\lceil \frac{k}{2} \rceil - 1} \sim 10^{\lceil \frac{k}{2} \rceil} - 1$，所以这 $\lceil \dfrac{k}{2} \rceil$ 位是 $10^{\lceil \frac{k}{2} \rceil - 1} + (N - M - 1)$。

将其翻转拼接即可得到 $N$ 的值。

## 子问题 2

这是第二个子问题：求不超过 $X$ 的最大回文数是第几个。

设 $X$ 的位数为 $k$。取 $X$ 的前 $\lceil \dfrac{k}{2} \rceil$ 位翻转拼接可以得到一个回文数。

统计位数不超过 $k$ 的回文数个数，再加上这个回文数的前 $\lceil \dfrac{k}{2} \rceil$ 位减去 $10^{\lceil \frac{k}{2} \rceil - 1}$ 即为该回文数的答案。

如果这个回文数大于 $X$，则还需将答案减去 $1$。

## 问题

我们需要多次统计比 $X$ 大的第 $N$ 个回文数是多少。

求出不超过 $X$ 的最大回文数是第 $Ans$ 个，所求即为第 $(N + Ans)$ 个回文数。

## 代码

某鸽子由于懒得写高精度使用了 python。但是这很容易导致 TLE。

使用 PyPy3 卡了几十次常数终于过了~

```python
tmp = [0]

for i in range(20000):
    tmp.append(-1)

def Sum(x):
    if tmp[x] != -1:
        return tmp[x]
    if x % 2 == 0:
        tmp[x] = (10 ** (x // 2) - 1) // 9 * 2
    if x % 2 == 1:
        tmp[x] = Sum(x + 1) - (10 ** (x // 2))
    return tmp[x]

def count(x):
    x, i = (x + 8) // 9, len(str(x)) - 9
    if i < 1:
        i = 1
    while True:
        if Sum(i) >= x:
            return i, 9 * Sum(i - 1)
        i = i + 1

def solve(x):
    cnt, sum = count(x)
    half = (10 ** ((cnt + 1) // 2 - 1)) + (x - sum - 1)
    if cnt % 2 == 1:
        return int(str(half // 10) + str(half)[::-1])
    else:
        return int(str(half) + str(half)[::-1])

def rev(x):
    sz = len(str(x))
    sum = Sum(sz - 1) * 9
    sum += int(str(x)[:(sz + 1) // 2]) - (10 ** (sz // 2 + sz % 2 - 1))
    while solve(sum) <= x:
        sum = sum + 1
    return sum - 1

T = int(input())
for i in range(T):
    N, X = int(input()), int(input())
    print(solve(X + rev(N)))
```
