题意：给定正整数 $d\ge 2$，给出下面的定义：

- 一个数是*好数*当且仅当其为 $d$ 的倍数。
- 一个数是*美丽数*当且仅当其为*好数*而且其**不能被表示为两个好数的乘积**。

给定一个*好数* $x$，问是否**存在两种或以上方法**，将 $x$ 分解为**若干**个*美丽数*的乘积。多组询问，$t\le 100$，$2\le d\le 10^9$。

~~结合样例~~观察性质：发现一个美丽数 $x$ 一定可以写作 $t\times d$ 的形式，其中 $d\not\mid t$。

而要将 $x$ 分解为若干个美丽数的乘积，相当于 $x = y\times d^k$。

显然 $k = 1$ 的时候是不存在两种或以上的分解方法的，因为只能用 $x = yd$ 来描述。

当 $k = 2$ 时，当 $y$ 不为质数的时候，有解。构造可以考虑 $x = yd\times d$ 和 $x = y_1d\times y_2d$，其中 $y_1y_2 = y$ 且 $y_1,y_2>1$。而 $y$ 不为质数的时候显然没有办法构造两种或以上方案了。

当 $k\ge 3$ 时，当 $y$ 不为质数的时候显然有解。但若 $y$ 为质数，我们还可以考虑将一个 $d$ 拆开并乘到另外若干 $d$ 上面，考虑这种做法的可行性。$d$ 为质数的时候无解，因为没法拆了。但 $d$ 不为质数的情况相对复杂。

发现样例有 `128 4: NO`，思考其原因。$128 = 4\times 4\times 4\times 2$，而将 $4$ 拆开后，我们会发现无论如何都只能构造出 $4\times 4\times 8$。这是为什么？考虑 $x = t^2\times t^2\times t^2\times t$，将 $t^3$ 拆开后我们是只能找到一种方案放置的。而若 $t^2$ 的数量更多，则还是能够存在放置拆开的 $t^3$ 的方案。

所以对于 $k\ge 3$，$y$ 为质数，$d$ 不为质数的情况，只有当 $k=3\land d = t^2$ 时无解，剩余情况都是有解的（总能将一个 $d$ 拆开后分配到别的 $d$ 上）。

判断质数就直接用 $O(\sqrt x)$ 的方法。总时间复杂度 $O(T\sqrt x)$。

```cpp
bool isPrime(int x) {
    for (int i = 2; 1ll * i * i <= x; ++i)
        if (x % i == 0) return false;
    return true;
}

int main() {
    int T; read(T);
    while (T--) {
        int x, d; read(x, d);
        int xx = x, cnt = 0;
        while (!(xx % d)) xx /= d, ++cnt;
        if (cnt == 1) {
            print("No");
        } else if (cnt == 2) {
            //printf("%d ", xx);
            if (isPrime(xx)) print("No");
            else print("Yes");
        } else {
            if (!isPrime(xx)) print("Yes");
            else if (isPrime(d)) print("No");
            else if (d == 1ll * xx * xx && cnt == 3) print("No");
            else print("Yes");
        }
    }
    return output(), 0;
}
```

