#### UPD: 19/10/05 补充了部分说明，感谢 @LRL52 提出的错误并修正了代码。
#### UPD：21/06/10 修改了表述并补充了正确性证明

------------

这题可以用区间分治的思想。在两年后的今天我才惊讶地发现《算法导论》分治章节的第一页就是这个算法。

#### 题目分析:

在我们现在考虑的区间 $[L,R]$ 中，设最大价值区间为 $[l,r]$，设 $mid=\left\lfloor\frac{L+R}{2}\right\rfloor$，那么它只有三种可能：

1. $[l,r]$ 在区间 $[L,mid)$ 中。
2. $[l,r]$ 在区间 $(mid,R]$ 中。
3. $l$ 在 $[L,mid]$ 中，$r$ 在 $[mid,R]$ 中。

前两种情况递归就行了，边界为 $L=R$，以权值 $a_i$（即自己乘以长度 $1$）尝试更新答案。

然后是第三种情况，既然 $l$ 在 $[L,mid]$ 中，$r$ 在 $[mid,R]$ 中，那么必然包含了 $a_{mid}$ 这个数，从 $a_{mid}$ 开始向左右扩展，如果一个与当前选取的区间左右相邻的数加进来能保持当前 $\gcd$ 不变，那么就贪心地加进来，在无法拓展时就可以尝试更新答案了，然后加进会改变 $\gcd$ 的一个新数，又开始拓展 $\dots$ 直到拓展到边界 $L$ 或者 $R$ 为止。

在加进新数改变 $\gcd$ 时我们有两种选择，一种是加左边的，一种是加右边的，我们只需要一次以左边为准拓展完一次，再一次以右边为准即可。这样能保证考虑到这个区间所有的 $\gcd$ 了，正确性在代码后证明。

不算 $\gcd$ 的复杂度为 $O(n\log{n})$。 ~~大家就把gcd当常数好了~~

#### 代码实现(2019年，216ms in total):

```cpp
//2019 last edition by saxiy，2019的古董仅作参考
#pragma GCC optimize("fast-math,unroll-loops")
#include <bits/stdc++.h>
#define RS register
#define N 100005
using namespace std;
typedef long long ll;

template <typename T> void read(T &x) {
	x = 0; RS char c(getchar());
	while(!isdigit(c)) c = getchar();
	for(;isdigit(c);c = getchar())
		x = (x << 3) + (x << 1) + (c ^ 48); 
}

int n; ll a[N];

inline ll max(ll a, ll b) { return a > b ? a : b; }

ll gcd(ll a, ll b) {//不用管这gcd
	if(!a) return b; if(!b) return a;
	if(!(a & 1 || b & 1))
		return gcd(a >> 1, b >> 1) << 1;
	if(!(a & 1)) return gcd(a >> 1, b);
	if(!(b & 1)) return gcd(a, b >> 1);
	return gcd(abs(a - b), min(a, b));
}

ll dfs(int L, int R) {
	if(L == R) return a[L];
	RS int l, r, mid = L + R >> 1;
	l = r = mid;
	RS ll g = a[mid], maxx = a[mid];
	while(L <= l && r < R) {
		g = gcd(a[++r], g);
		while(r <= R) if(a[++r] % g) break; r--;
		while(l >= L) if(a[--l] % g) break; l++;
		maxx = max(maxx, (r - l + 1) * g);
	}
	l = r = mid; g = a[mid];
	while(L < l && r <= R) {
		g = gcd(a[--l], g);
		while(l >= L) if(a[--l] % g) break; l++;
		while(r <= R) if(a[++r] % g) break; r--;
		maxx = max(maxx, (r - l + 1) * g);
	}
	return max(maxx, max(dfs(L, mid), dfs(mid + 1, R)));
}

int main() {
	read(n);
	for(RS int i = 1;i <= n;i++) read(a[i]);
	printf("%lld", dfs(1, n));
	return 0;
}
```

#### 正确性证明

会用到几个易证的引理，留给读者思考就略过证明了。

1. 对于所有 $a_i(i \in [L,R])$，区间 $[a_i,a_{mid}]$ 一定被拓展过。 
2. 对于一个序列任意的子序列（可以不连续），子序列的 $\gcd$ 一定 $\ge$ 原序列的 $\gcd$。
3. 如果公共 $\gcd$ 减小，至少除以 $2$。

定义某区间的 **父区间** 为此区间经两侧完全贪心拓展后的区间。

定义 **最大价值区间** 为其相同公共 $\gcd$ 的子区间的 **父区间**，即保证目前 $\gcd$ 不变的情况下，区间长度最大。

现在我们算法最大的问题就是只能保证每个 $a_i(i \in [L,R])$，区间 $[a_i,a_{mid}]$ 被拓展过，会不会存在一个区间 $[l,r]$ 满足 $l\in [L,mid] \And r\in [mid,r]$ 并且我们没考虑过，事实上这样的区间是存在的，下面证明这样的区间不可能更新答案。

假设存在 **最大价值区间** $[l,r]$（显然我们只用考虑**最大价值区间**）是区间 $[L,R]$ 内的最优解，那么根据 **引理1**，$[l,mid]$ 和 $[mid,r]$ 一定被拓展过，那么存在 $a_n\in[l,mid)$ 恰好位于 $[mid,r]$的 **父区间** 左侧相邻位置且使得 $a_n$ 加入 $[mid,r]$ 的 **父区间** 后会改变其 $\gcd$。同理定义 $a_m\in (mid,r]$。根据 **引理2、3**，可以得到如下不等式关系。

定义区间 $[l,r]$ 长度为 $S$、$\gcd$ 为 $E$，区间 $[l,mid]$ **父区间** 长度为 $S_l$、$\gcd$ 为 $E_l$，同理定义 $S_r$、$E_r$。

$$\begin{cases}SE>S_lE_l\\SE>S_rE_r\\S_l+S_r>S\\E\le \frac{E_l}{2}\\E\le \frac{E_r}{2}\end{cases}$$

不等式 $1$、$2$ 描述了最优权值关系，限定了 $[l,r]$ 能尝试更新答案。不等式 $3$ 描述的长度关系来自于 $[l,mid]$ 和 $[mid,r]$ 的 **父区间** 至少共同包含了 $a_{mid}$ 这个数。不等式 $3$、$4$ 说明了 $[l,r]$ 不可被拓展到的性质和 **引理3**。

将不等式 $4$ 带入 $1$，$5$ 带入 $2$ 可得：

$$\begin{cases}S_l<\frac{S}{2}\\S_l<\frac{S}{2}\end{cases}$$

相加便和不等式 $3$ 推出了矛盾。

**所以，不存在这样的区间有机会更新答案**

证毕，这就是正确性。