之前看了许多大佬的题解蒟蒻都不太明白

最后还是自己看的小伙伴的代码才恍然大悟（可能是因为我太蒻了）

因此我决定写一篇详细的题解

（如果您还未接触过树状数组，请左转[【模板】树状数组 1](https://www.luogu.com.cn/problem/P3374)）


------------

通过之前的学习我们学会了运用树状数组进行单点修改和区间查询

但是这一题要求是**区间修改，单点查询**

那我们就**想办法把区间修改、单点查询转化为单点修改、区间查询**呗


------------
怎么转化呢？这里我们要引入一个新概念：**差分**

差分是啥？简单的说，差分就是指**两项之差**

如果我们对一个含有$n$个元素的数组$a$进行差分的话，会得到另一个数组$b$

其中，$b_{i}=a_{i}-a_{i-1}$ $(2<=i<=n)$

特别地，$b_{1}=a_{1}$

我们姑且把$b$数组称为$a$数组的**差分数组**

举个例子：
```
如果原数组a为：1 3 6 7 9 13
则差分数组b为：1 2 3 1 2 4
```
------------
好，理解了差分，我们终于要步入正题了

仔细观察刚才的例子，有没有发现什么规律？

$a_{1}=b_{1};$

$a_{2}=b_{1}+b_{2};$

$a_{3}=b_{1}+b_{2}+b_{3};$

……

不难证明$a_{i} =$ $\sum_{k=1}^{i}b_{k}$

因此，如果我们先把给定数组$a$的差分数组$b$求出来

那我们的单点查询$a_{i}$不就变成区间查询$\sum_{k=1}^{i}b_{k}$了吗？

您可能觉得这有点傻，不要着急，我们接着来看区间修改


------------
在这一题中，差分数组最大的好处就体现在区间修改上

还是之前那个例子：
```
a：1 3 6 7 9 13 原数组
b：1 2 3 1 2 4  差分数组
```

现在我要求把区间[2,5]的元素都加上4

那么就变成了这个亚子：
```
a: 1 7 10 11 13 13
b: 1 6 3  1  2  0
```
诶？貌似b数组中只有$b_{2}$和$b_{6}$发生了改变

那我们可以大胆猜测一下：

**区间修改[$i$,$j$]，都加上$v$，b数组中只有$b_{i}$和$b_{j+1}$会发生改变**


------------

 为什么？因为对于$b_{k}$ $(k\in{i+1,j})$

由于$b_ {k}=a_ {k} -a _ {k-1}$ **且$a_ {k}$和$a_ {k-1}$同时加上了$v$**

所以$a_ {k}$和$a_ {k-1}$的差不会变，故$b_{k}$的值不变

那么$b_ {i}$和 $b_ {j+1}$的值又会怎么变化呢？

因为$b_ {i}=a_ {i}-a_ {i-1}$ 

又因为$a_ {i-1}$的值没有改变，$a_ {i}$的值加上了$v$

故$b_ {i}$的值会加上$v$

同理，$b_ {j+1}$的值会减去$v$，也就是加上$-v$


------------
总结一下，**将区间[$i$,$j$]的值都加上$v$**

**就相当于把$b_{i}$的值加上v，把$b_{j+1}$的值加上$-v$**

我们又把区间修改转化成了两次单点修改，真是太棒了！


------------
那我们对于给定的数组$a$，**用树状数组维护其差分数组**$b$

单点查询$a_{i}$=区间查询$\sum_{k=1}^{i}b_{k}$

区间修改$a_{i,j}$，将其加上v =单点修改$a_{i}$,$a_{j+1}$

特别要注意的是，这里我们**维护的是差分数组**


------------
代码来了~
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#define maxn 500001
#define fo(x,y) for(register int i=x;i<=y;++i)
//宏定义简化for循环
using namespace std;
int n,tree[maxn];//n为元素个数，tree数组用来维护差分数组
inline int lowbit(int x){//老生常谈的lowbit函数
	return (x-(x&(x-1)));//这里换了一种形式
} 
inline void update(int x,int v){
//单点修改：将下标为x的元素加上v
	while(x<=n){
		tree[x]+=v;
		x+=lowbit(x);
	}
}
inline int ask(int x){
//区间查询[1,x]，在这一题中等价于单点查询x
	int ans=0;
	while(x){
		ans+=tree[x];
		x-=lowbit(x);
	}
	return ans;
} 
int main(){
	int m,last=0,t,x,y,k;
//last用来记录上一个元素，t用来记录当前元素
//两者相减可得到差分数组
	cin>>n>>m;
	fo(1,n){
		scanf("%d",&t);
		update(i,t-last);//单点修改，维护差分数组
		last=t;
	}
	fo(1,m){
		scanf("%d%d",&t,&x);
		if(t==1){//区间修改
			scanf("%d%d",&y,&k);
			update(x,k);//等价于两次单点修改
			update(y+1,-k);
		}
		else{//单点查询
			printf("%d\n",ask(x));//等价于区间查询
		}
	}
	return 0;
}

```
点个赞再走吧~