话说这道题怎么全部都是记搜的，我这个DP党来水一发~

本题和最优三角剖分十分类似，只是将凸多边形变成了凹多边形。

首先，按照最优三角剖分的思路，$d[i][j]$ 表示从点 $i$ 顺时针方向到点 $j$ 构成的子多边形的最优解。

凹多边形与凸多边形的区别就在于，凸多边形中任选三个点都能构成三角形，而凹多边形则不同——**有可能在这个三角形内还会有一个凹多边形上的顶点，则此时该三角形是不合法的**。

所以我们在转移之前，需要判断一下某个剖分出来的三角形是否合法。

设 $check(a,b,c)$ 函数判断三角形 $a,b,c$ 是否合法。

显然需要枚举点 $i(i\neq a, i\neq b, i\neq c)$。

那么，如果$S\triangle_{a,b,i}+S\triangle_{a,c,i}+S\triangle_{b,c,i} = S\triangle_{a,b,c}$，则点 $i$ 位于 $\triangle_{a,b,c}$ 内部，则三角形 $a,b,c$ 是不合法的。

需要注意的是本题卡精度，在判断两者是否相等时要加上一个精度误差。

至于三角形的面积，可以使用海伦公式来计算：

若某三角形三边周长分别为 $a,b,c$，$p$ 为该三角形半周长，则该三角形的面积为：

$\sqrt{p(p-a)(p-b)(p-c)}$

由于程序中多次用到该公式，使用一个函数 $area$ 来封装该操作，使用函数 $calc$ 计算两点之间的距离。


状态转移方程和最优三角剖分差不多：

$d[i][j] = min(d[i][j], max(max(d[i][k], d[k][j]), Area(calc(a[i], a[k]), calc(a[j], a[k]), calc(a[i], a[j]))))(i < k < j)$

# $Code:$

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#define float double

using namespace std;

const double eps = 1e-5;

struct Point {
	float x, y;
} a[305];

float d[305][305];
int n;

float Area(float a, float b, float c)
{
	float p = (a + b + c) / 2.0;
	return sqrt(p * (p - a) * (p - b) * (p - c));
}

float calc(const Point A, const Point B)
{
	return sqrt(pow(A.x - B.x, 2) + pow(A.y - B.y, 2));
}

bool check(int A, int B, int C)
{
	for (int i(1); i <= n; ++ i)
	if (i != A && i != B && i != C)
	{
		float S = Area(calc(a[A], a[B]), calc(a[B], a[C]), calc(a[A], a[C]));
		float P = Area(calc(a[A], a[B]), calc(a[B], a[i]), calc(a[A], a[i])) + Area(calc(a[A], a[i]), calc(a[i], a[C]), calc(a[A], a[C])) + Area(calc(a[i], a[B]), calc(a[B], a[C]), calc(a[i], a[C]));
		if (fabs(S - P) < eps) return 0;
	}
	return 1;
}

int main()
{
	int T;
	scanf("%d", &T);
	while (T --)
	{
		scanf("%d", &n);
		for (int i(1); i <= n; ++ i)
		scanf("%lf%lf", &a[i].x, &a[i].y);
		for (int i(1); i <= n - 2; ++ i)
		d[i][i + 2] = Area(calc(a[i], a[i + 1]), calc(a[i + 1], a[i + 2]), calc(a[i], a[i + 2]));
		for (int l(3); l < n; ++ l)
		for (int i(1); i <= n - l; ++ i)
		{
			int j = i + l;
			d[i][j] = 2e9;
			for (int k(i + 1); k < j; ++ k)
			if (check(i, j, k))
			d[i][j] = min(d[i][j], max(max(d[i][k], d[k][j]), Area(calc(a[i], a[k]), calc(a[j], a[k]), calc(a[i], a[j]))));
		}
		printf("%.1lf\n", d[1][n]);
	}
}
```
和上次相比就是改了一些排版乱七八糟的地方~~其实就是加了一堆$\LaTeX$~~，望管理通过~~管理员大大您最帅了您AKIOI~~