## [更好的阅读体验点击此处！！](https://www.cnblogs.com/chu-xuan/p/10087182.html)
---
# $\color{blue}\mathbf{\text{蒟蒻的解题思路}}$

首先，如果只有一队的话，整队的打饭时间是固定的。那么，我们让吃饭时间长的人先打饭

**贪心证明：**

设a[i].x表示第i个人的打饭时间，a[i].y表示第i个人的吃饭时间

同理，设a[j].x表示第j个人的打饭时间，a[j].y表示第j个人的吃饭时间

并且a[i].y>a[j].y。

- 假设j在前面，

  t1=max(a[j].x+a[i].x+a[i].y,a[j].y+a[j].x)

  max中的前者表示j吃完饭后i还没有吃完；后者表示j吃完饭前i就吃完了。

- 同理，i在前面的话

  t2=max(a[i].x+a[j].x+a[j].y,a[i].y+a[i].x)

  t1=max(a[i].x+a[i].y,a[j].y)+a[j].x

  ∵a[i].y>a[j].y

  ∴以a[i].x+a[i].y>a[j].y

  故t1=a[i].x+a[j].x+a[i].y

  t2=max(a[j].x+a[j].y,a[i].y)+a[i].x

若t2=a[i].x+a[j].x+a[j].y，

∵a[i].y>a[j].y

∴t1>t2

若t2=a[i].x+a[i].y

t1显然>t2

因此当a[i].y>a[j].y时，i在前面更优。

证毕。

-----
贪心后，就可以直接省去动规中枚举的人数一维，因为已经保证了从前到后考虑可以最优。

#### 设dp[i]表示在一窗口打饭i时间，最后的总时间

当我们枚举到第i个人，此时在一号打饭j时间

i既可以去一号窗口，也可以去二号窗口。

因此进行**分类讨论**：

## 若第i个人在一号打饭：

　　如果前面的人吃完饭的时间比第i个人吃完饭的时间长
  
　　那么　　dp[j+a[i].x]=min(dp[j])

　　反之，前面的人在第i个人吃完饭之前吃完
  
　　那么　　dp[j+a[i].x]=min(j+a[i].x+a[i].y)

　　因此状态转移方程(之一)为：
  
### dp[j+a[i].x]=min(dp[j+a[i].x],max(dp[j],j+a[i].x+a[i].y))；

## 若第i个人在二号打饭：

用sum[i]维护前i个人的打饭时间，那么sum[i]-j就表示前面所有人在2号打饭的时间
  
　　与上面相同的思路来进行分类讨论：

　　如果第i个人吃完，前j时间的人仍没有吃完
　　那么dp[j]不变。

　　反之，第i个人吃完之前前面j时间的人已经吃完了
　　那么dp[j]=(sum[i]-j)+a[i].y

　　因此状态转移方程(之一)为：
### dp[j]=max(dp[j],(sum[i]-j)+a[i].y)；

故第一重循环枚举n个同学，维护sum[i] 表示前i个同学打饭的时间和。

第二重循环逆枚举sum[i] (保证只有上一层状态转移来)

----
代码如下：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define endl "\n"
using namespace std;

inline void read(int &a)
{
    a=0;int c=getchar();
    while(c>'9'||c<'0') c=getchar();
    while(c>='0'&&c<='9') a=(a<<3)+(a<<1)+c-48,c=getchar();
}

const int N=205;
int n,dp[N*N],sum[N],ans=0x7f7f7f7f;
struct node
{
    int x,y;
    bool operator<(const node b)const
    {
        return y>b.y;
    }
}a[N];

namespace chu_xuan
{
    void main()
    {
        read(n);
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
            read(a[i].x);
            read(a[i].y);
        }
        sort(a+1,a+1+n);
        memset(dp,0x3f,sizeof(dp));
        dp[0]=0;
        for(int i=1;i<=n;i++) sum[i]=sum[i-1]+a[i].x;
        
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
            for(int j=sum[i-1];j>=0;j--)
            {
                dp[j+a[i].x]=min(dp[j+a[i].x],max(dp[j],j+a[i].x+a[i].y));
                dp[j]=max(dp[j],sum[i]-j+a[i].y);
            }
        }
        
        for(int i=1;i<=sum[n];i++)
        {
            ans=min(ans,dp[i]);
        }
        cout<<ans<<"\n";
    }
}

int main()
{
    chu_xuan::main();
    return 0;
}
```