#### 一个简单的贪心+两个背包的dp问题。

#### 首先，因为一个物品加工完后就去冷却，所以我们在确定好物品分组后，把冷却时间长的先加工，一定会使结果更优。因为一个组内的物品所需的总加工时间是一定的。这是一个小小的贪心，我们开始的时候排下序就好了。

#### 我们可以考虑类比将一组数分成两组，然后使他们的和尽量地接近的思路【好吧，其实就是一样的】，我们可以设dp[i][j]表示前i个物品，分成两组，使得所需时间的差值为j的可行性（是否存在一种方案），转移就是：

#### dp[i][j]|=dp[i-1][j-a[i].w] | dp[i-1][j+a[i].w]，然后就把方案直接造出来，最后再加上冷却时间就行了。
#### 但是，比较繁琐，楼下几位的思路就显得比较好了。

#### 我们重新考虑一个dp，设dp[i][j]表示前i个物品，在第一个机器上用了了j的加工时间所能得到的最小总时间（这时已经加上了冷却时间）。

#### 考虑一下转移，就是类似一个01背包，这时不是01，而是在两个包中，看看是10，还是01了【手动滑稽】

#### dp[i][j]=min( max(dp[i-1][j-a[i].w],j+a[i].v) )这时把物品放到第一个包中，比较一下1号机器所需的时间，和没加之前二号机器所需的时间的最大值就是当前的总时间。

#### dp[i][j]=min( max(dp[i-1][j],sum[i]-j+a[i].v) )这时把物品放到第2个背包中，sum[i]就表示前i个物品所需的加工总时间（注意，没有算上冷却时间），显然，我们在1号机器加工了j的时间，那么就肯定在2号机器加工了sum[i]-j的时间，原理和上面的类似。


#### 考虑一下精辟的优化:滚动数组【手动滑稽】

#### 参考代码:

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#define re register 
#define REP(i,a,b) for (re int i=(a);i<=(b);i++)
#define DREP(i,a,b) for (re int i=(b);i>=(a);i--)
using namespace std;
template<class T>inline void ChkMin(T &a,T b){if (b<a)a=b;}
const int INF=0x3f3f3f3f;
const int N=205;
struct Goods{
    int w,v;
    inline bool operator < (const Goods &rhs) const{
        return v>rhs.v;
    }
}a[N];
int n,d[N],dp[2][N*N];
int main(){
    scanf("%d",&n);
    REP(i,1,n)scanf("%d%d",&a[i].w,&a[i].v);
    sort(a+1,a+n+1);
    REP(i,1,n)d[i]=d[i-1]+a[i].w;
    memset(dp[0],0x3f,sizeof(dp[0]));
    dp[0][0]=0;
    REP(i,1,n){
        re int cur=i&1,pre=cur^1;
        memset(dp[cur],0x3f,sizeof(dp[cur]));
        DREP(j,0,d[i]){
            if (j>=a[i].w)
                ChkMin(dp[cur][j],max(dp[pre][j-a[i].w],j+a[i].v));
            if (d[i]-j>=a[i].w)
                ChkMin(dp[cur][j],max(dp[pre][j],d[i]-j+a[i].v));
        }
    }
    re int res=INF;
    REP(i,0,d[n])ChkMin(res,dp[n&1][i]);
    printf("%d",res);
    return 0;
}
```
最后，Orz楼下dalao
