写在前面的话

最近复习DP，想方程想得头疼，题解又大都语焉不详，非但刷题带来的快感大不如前，而且十分费时，常常导致我熬夜，我自己都几乎要“哀民生之多艰”了。现在好不容易想明白一道题，我打算自己写写题解，看能否讲得更清楚一点，以方便后来者。当然，本人水平有限，还望多多包涵。

一.思路

由于这题放在提高组动态规划专题下，我们很容易想到用数组来记录每一个状态对应的打饭总时间。仔细分析之下，本题的状态可以分为三个维度：当前分配到第几个人，第一个队伍当前打饭总时间，第二个队伍当前打饭总时间。这样的话，每个数组元素的意义可以这样描述：dp[i][j][k]表示在只考虑第i及以后的人的情况下，第一队已用时j，第二队已用时k，最后集合的最短时间。状态转移分为两种情况：i分给一队、i分给二队，取两种情况的最小值，暂时不多描述。

这就是大概的思路，但是具体实现略有不同，因为这个方法有两个问题：

①.选择i的顺序不同会导致结果的不同。这一点最为致命。

②.内存会爆炸。数组至少需要200^4\*sizeof（short）的大小（用滚动数组优化），明显会内存爆炸。

二.具体实现

1.我们首先来看第一个问题如何利用贪心解决。

首先简化问题，假定只有一个打饭窗口，且定义延后时间T，第i个人的延后时间记作T[i]，则T[i]=max(eat[i] -  Σ（i<j<=N）time[j] , 0)其中j∈Z，N为总人数，time[j]表示第j个人的打饭时间，eat[j]，表示第j个人的吃饭时间。显然，最后的集合时间为Σ（1<=j<=N）time[j] + max{T[j] , j∈[1,N]}。

限于篇幅和本人的能力，我只写出证明贪心正确性的大概过程。将人按照eat大小从大到小排序后，可以证明此时max{T[j] , j∈[1,N]}最小，因为任何顺序改变都会导致max{T[j] , j∈[1,N]}增加（或至少持平），而Σ（1<=j<=N）time[j]不会改变。所以将人按照eat大小从大到小排序后，最后集合时间最短。我们可以很容易地将此结论推广到两支队伍的情况，从而证明贪心的正确性。

2.对于第二个问题，我们可以通过更简练的状态描述来解决。

定义数组dp[i][j][k]，用i表示当前正在分配的对象，j表示第k组已用时间。则dp[i][j][k]表示把第i个人分配到第k组，在只考虑[i,N]的情况下，最短集合时间。具体状态转移方程见代码。

三.代码

```cpp
#include <cstdlib>
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <math.h>
#include <cstring>
//#include <time.h>//跟time数组冲突

#define INF 100000000

struct node {//用于桶排序
    int t;
    node *next;
    node()
    {
        next = NULL;
    }
};
int N;
int time[300], eat[300], sum[300];
int d[205][40300][2];//这里的定义与上面相同

int max(int a, int b)
{
    if (a > b)
        return a;
    return b;
}
int min(int a, int b)
{
    if (a < b)
        return a;
    return b;
}
//个人喜欢用记忆化搜索，而且本题搜索可以避免计算冗余状态
int dfs(int i, int now, int q)
{
    if (i > N)
        return 0;//基础情形
    if (d[i][now][q] > 0)
        return d[i][now][q];

    return d[i][now][q] = max(now + time[i] + eat[i], min(dfs(i + 1, now + time[i], q)
        , dfs(i + 1, sum[i] - now - time[i], 1 - q)));//重点，状态转移方程
    //，sum[i]=Σ(j∈[1,i])time[j],所以当前另一组时间为sum[i] - now - time[i]
}

void read()
{//读入，顺便来个桶排序，桶排序效率高，还很好写
    node *bucket[300];
    int i, t;

    memset(bucket, 0, sizeof(bucket));

    scanf("%d", &N);
    for (i = 0; i < N; i++)
    {
        node *p = new(node);
        scanf("%d %d", &p->t, &t);

        if (bucket[t] == NULL)
            bucket[t] = p;
        else
        {
            p->next = bucket[t];
            bucket[t] = p;
        }
    }

    int k = 1;
    for (i = 200; i > 0; i--)
    {
        node *p = bucket[i];
        while (p != NULL)
        {
            time[k] = p->t;
            sum[k] = sum[k - 1] + p->t;
            eat[k++] = i;
            p = p->next;
        }
    }
}

int main()
{
    read();//简短的主函数

    printf("%d", min(dfs(1, 0, 0), dfs(1, 0, 1)));

    system("pause");//记得注释掉
    return 0;
}
```