## Update
不好意思！上一版本贴错了代码，已自行订正！

## Content
输入一行字符串$s$，提取出$s$中的所有数字（如果负号前后都有数字的话不算做负号而是间隔符）并输出它们的和。

数据范围：设第$i$行字符串中数字个数为$cnt_i$，每个数字为$num_{i,j}(j\in[1,cnt_i])$。则$|s|\leqslant1000,cnt_i\leqslant200,|num_{i,j}|\leqslant10^7,1\leqslant i\leqslant100$。

## Solution
字符串模拟题。

废话不说，我们来理一下思路：

首先，读入一行字符串。这里建议用$\texttt{gets}$读入一个字符数组（$\texttt{char}$类型）。  
然后从第一个字符的下标开始，在线寻找是否有数字和负号。这时坑点就来了。

**坑点1：如果负号前后都有数字，不算做后面数字的负号而是一个没用的间隔符。**

判断完之后就开始记录数字了。这里和快读有些类似，设$x=0,f=1$，其中$x$就是记录数字的，$f$就是判断正负的，这个大家应该都清楚。如果数字前面是负号（前提是判断完后是非间隔符），那么一开始$f$就是$-1$。然后往后推数字，并计入$x$中。最后总和直接加上$x\times y$就可以了。

这时又有坑点出现了：

**坑点2：如果没有数字，什么都不要输出。**

以下的代码中用的是一个$\texttt{num}$数组存储数字，并用$\texttt{cnt}$这个变量来记录数字个数。所以，如果是这样的话，那么字符串里没有数字，自然就意味着$\texttt{cnt}$这个变量等于0，就不用输出了，否则输出总和。

细节有点多，细细琢磨。

## Code
```cpp
#include <cstdio>
#include <string>
#include <cstring>
#include <cmath>
#include <iostream>
using namespace std;

char a[1007];

int main() {
	while(gets(a)) {
		int num[207] = {0}, sum = 0, n = strlen(a), cur = 0, cnt = 0;
		while(cur < n) {
//			printf("%c ", a[cur]);
			if((a[cur] >= '0' && a[cur] <= '9') || (a[cur] == '-' && (a[cur + 1] >= '0' && a[cur + 1] <= '9') && (a[cur - 1] < '0' || a[cur - 1] > '9'))) {
				int x = 0, f = 1;
				if(a[cur] == '-') {f = -1; cur++;}
				while(a[cur] >= '0' && a[cur] <= '9') {
					x = x * 10 + (a[cur] - '0');
					cur++;
//					printf("%d\n", x);
				}
				num[++cnt] = x * f;
//				printf("%d %d\n\n", num[cnt], cnt); 
			}
			else	cur++;
		}
		if(!cnt)	continue;
		for(int i = 1; i <= cnt; ++i)
			sum += num[i];
		printf("%d\n", sum);
	}
	return 0;
}
```