模拟赛考这个题发现可以很好建图搞欧拉回路。然后就发现不对呀，欧拉回路怎么做计数问题呢？然后就直接弃了，结果真是欧拉回路计数，用 BEST 定理（今天才会）就秒了，还是太年轻了。。。

这篇题解就会讲建图过程及 BEST 定理的简单证明。

我们先不考虑计数，考虑判断是否合法，考虑建一个超级点 $A$ ，从 $A$ 向所有 $S$ 点连边，从所有 $R$ 点向 $A$ 连边。那么只需判断是否有欧拉回路即可，也就是每个点的出度是否等于入度。

因为在欧拉回路中 $A$ 会经过 $|S|+1$ 次（回来算一次），每两次之间其实就对应了一条从 $S$ 到 $R$ 的路径，所以这样我们就只需要做欧拉回路计数即可。考场上我以为这是个不可做问题，直到发现了这个：

## BEST 定理

定理：设一个有向图 $G$ 欧拉回路的个数为 $F(G)$，一个图 $G$ 以 $root$ 为根的生成的内向树数量为 $Tree(G,root)$ 每个点的入度为 $deg_i$，则有：

$$F(G)=Tree(G,root) \prod\limits_{i=1}^{n}(deg_i-1)!$$

考虑证明双射。

1.每一个内向树都能对应 $\prod\limits_{i=1}^{n}(deg_i-1) !$ 条欧拉回路

证明：
考虑让每个内向树上的自己到父亲的边 $(x,fa)$ 作为每个点在欧拉回路上的最后一条出边，那么每个点在经过时前 $deg_i-1$ 条边时有 $(deg_i-1)!$ 种走法，为了确定这个回路，根节点必须要确定第一步走的是什么，不然一条回路会算 $deg_{root}$ 次，所以根节点也是只有 $(deg_i-1)!$ 种走法，所以每一个内向树都能对应 $\prod\limits_{i=1}^{n}(deg_i-1) !$ 条欧拉回路。

2.每一条欧拉回路都恰好被一棵内向树对应

考虑每个点的最后一条出边构成的图，若这个图不连通（即不是内向树），则会在不连通之前结束回路，此时最后一个到达的不是根节点，与欧拉回路的定义矛盾，所以每一条欧拉回路都恰好被一棵内向树对应。

于是我们就证明了 BEST 定理。

至于本题，直接按照上面建出的图跑内向树计数（Matrix-tree 应该都会吧），内向树随便选谁当根答案都一样，然后就乘上 $\prod\limits_{i=1}^{n}(deg_i-1) !$ 就完了，注意一下图上有孤立点，需要去掉这些点之后再跑矩阵树才对，不然答案一定是 $0$。

完结撒花～
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 105
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
int T,n,m,num,a[N][N],ans;
int b[N][N],dd[N],fac[N];
char s[N];
inline int Mod(int x) {return x<mod?x:x-mod;}
inline int Ksm(int a,int n,int ans=1) {for(; n; n>>=1,a=1ll*a*a%mod)if(n&1)ans=1ll*ans*a%mod;return ans;}
int Do(int n,int ans=1,int opt=1) {
	for(int i=1,now; i<=n; ++i) {
		now=0;for(int j=i; j<=n&&!now; ++j)if(b[j][i])now=j;
		if(now) {
			if(now!=i)opt=-opt,swap(b[now],b[i]);
			for(int j=i+1,tmp=Ksm(b[i][i],mod-2); j<=n; ++j)
				if(b[j][i])for(int tmpp=1ll*tmp*b[j][i]%mod,k=i; k<=n; ++k)b[j][k]=Mod(b[j][k]-1ll*b[i][k]*tmpp%mod+mod);
		}
	}
	for(int i=1; i<=n; ++i)ans=1ll*ans*b[i][i]%mod;
	return opt==1?ans:mod-ans;
}
int main() {
	scanf("%d",&T);
	for(int i=fac[0]=1; i<=100; ++i)fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%mod;
	while(T--) {
		scanf("%d%d%s",&n,&m,s+1);
		for(int i=1; i<=n; ++i)for(int j=1; j<=n; ++j)a[i][j]=0;
		for(int i=1; i<=n; ++i)if(s[i]=='S')++a[i][i];
		for(int i=1; i<=n; ++i) {
			scanf("%s",s+1);
			for(int j=1; j<=n; ++j)if(j!=i&&s[j]=='1')a[i][j]=mod-1,++a[j][j];
		}
		num=0;for(int i=1; i<=n; ++i)if(a[i][i])dd[i]=++num;else dd[i]=0;
		for(int i=1; i<=num; ++i)for(int j=1; j<=num; ++j)b[i][j]=0;
		for(int i=1; i<=n; ++i)for(int j=1; j<=n; ++j)b[dd[i]][dd[j]]=a[i][j];ans=1;
		for(int i=1; i<=num; ++i)ans=1ll*ans*fac[b[i][i]-1]%mod;ans=1ll*ans*Do(num)%mod;cout<<ans<<"\n";
	}
	return 0;
}
```
