# 前言

看到题目之后,大惊,这不是差分约束系统吗,还很像模板题的样子,再一看题解,果然是差分约束系统,再想到今天做的题都是差分约束系统的,更加坚定了自己的想法，但是我不会差分约束系统呀，所以我只能用并查集了。
# 题意

每一行可以全部加一个数，每一列也可以全部加一个数，使其成为题目要求的矩阵。

# 初步思想

那么我们可以假设每一行加的数为$ -g[i] $,每一列的数为$ +g[j+n] $,那么题目的要求就是$ -g[i]+g[j+n]=a[i][j] $。也许有人要问为什么不用$ g[i]+f[j] $这样的形式，因为后面要用并查集维护要求。

# 正题

对于每一个 $ i,j,a[i][j] $ ，我们将$ i,j+n $进行连边，如果他们已经在一个连通块内，则判断先前已经求出的解与当前的答案是否相同。

而为什么他们在一个连通块内就可以得出答案呢?

我们对于$ G[i]-G[j]=x $与$ G[j]-G[k]=y $ 可得出$ G[i]-G[k]=x+y $

又对于$ G[i]-G[j]=x $与$ G[i]-G[k]=y $可得出$ G[k]-G[j]=x-y $

故对于一个联通块内的数都有这种关系，所以都可以得出。

也许有的人会认为，求出连通块有什么用？

现在就是答案，我们令$ dis[i]=g[i]-g[root(i)] $ $ dis[j]=g[j]-g[root(j)] $ 则 $ g[i]-g[j]=dis[i]-dis[j] $ 。

也许有的人说这是无用功，但是当有新边连进来时就有大用了。

这时对于$ dis[i]=g[i]-g[root(i)];dis[j]=g[j]-g[root(j)]; $

我们考虑将j所在的子树连到i所在的子树，那么这时候
$$

dis[root(j)]=g[root(j)]-g[root(i)]=g[j]-dis[j]+dis[i]-g[i]=v-dis[j]+dis[i]

$$

就可以改变了，这时候在用并查集改变下面的点就好了。

# 代码

```cpp
 #include<bits/stdc++.h>
 using namespace std;
 int r1,r2,e[20000],f[20000],n,m,q,T,x,y,z,i;
 bool flag;
 int find(int x)
 {
    if (f[x]==x) return x;
    int y=find(f[x]);e[x]+=e[f[x]];f[x]=y;return f[x];
 }
 int main()
 {
    cin>>T;
    for (;T;T--)
       {
       cin>>n>>m>>q;    
       for (i=1;i<=n+m;i++) 
            {
            f[i]=i;e[i]=0;
           }
        flag=true;
       for (;q;q--)
           {
            cin>>x>>y>>z;
            if (flag==true)
               {
            r1=find(x);r2=find(y+n);
            if (r1==r2)
                {
                    if (e[y+n]-e[x]!=z)
                        flag=false;   
                }
            else
                {
                    e[r2]=z-e[y+n]+e[x];f[r2]=r1;
                    find(x);find(y+n);
                }
            }
          }
        if (flag==false) cout<<"No"<<endl;
        else cout<<"Yes"<<endl;
       }
    return 0;
 }
```