# 简要/形式化题意
在 $n \times m$ 的全 $0$ 矩阵 $\{A_{i,j}\}$ 中，记 $d(a,b,c,d)=\left\vert a-c \right\vert + \left\vert b-d \right\vert$。甲和乙博弈。

第一轮：甲在矩阵中选取 $k$ 个点对 $(i,j)$，让 $A_{i,j}=1$。

第二轮：乙在矩阵中选取 $1$ 个点对 $(a,b)$，满足 $A_{a,b}=0$。

第三轮：甲在矩阵中选取 $1$ 个点对 $(c,d)$。

甲以 $d(a,b,c,d)$ 最大为最优，乙以 $d(a,b,c,d)$ 最小为最优。甲乙均采用最优决策。

求对于所有整数 $k$，其中 $0 \le k \le n \times m-1$，博弈的结果 $d(a,b,c,d)$ 的值。
# 题解
最后一轮的决策显然比较好讨论，因为第二轮已经确定。那么对于第三轮，为使 $d(a,b,c,d)$ 尽可能大，即 $\left\vert a-c \right\vert + \left\vert b-d \right\vert$ 尽可能大，则 $c$ 取极值（$1$ 或 $n$），$d$ 取极值（$1$ 或 $m$）。因而得到第三轮只有四种可能的最优决策：$(1,1)$，$(1,m)$，$(n,1)$，$(n,m)$，从而 $d(a,b,c,d)=\max \{a+b-2,a-1+m-b,n-a+b-1,n-a+m-b\}$。

由特殊到一般，考虑 $k=0$ 时，这时由刚刚的结论可得对于一个确定 $(a,b)$，其博弈结果可以 $O(1)$ 确定，那么只要 $O(nm)$ 的暴力求出 $\min\limits_{1 \le a \le n,1 \le b \le m}\{\max \{a+b-2,a-1+m-b,n-a+b-1,n-a+m-b\}\}$，就得到了最优博弈结果，记这个最优决策为 $(a',b')$。

当 $k=1$ 时，第一轮为了让第二轮选不到 $(a',b')$，必然会让 $A_{a',b'}=1$，从而第二轮的最优决策博弈结果为 $\min\limits_{1 \le a \le n,1 \le b \le m,(a,b) \ne (a',b')}\{\max \{a+b-2,a-1+m-b,n-a+b-1,n-a+m-b\}\}$，可以发现其实就是次小值。

以此类推，记矩阵 $\{B_{i,j}\}$，其中 $B_{i,j}=\max \{i+j-2,i-1+m-j,n-i+j-1,n-i+m-j\}$，则最优博弈结果为 $\{B_{i,j}\}$ 中的第 $(k+1)$ 小。原问题转化为将 $\{B_{i,j}\}$ 内的数据从小到大排序输出即可，优先队列即可 $O(nm\log{nm})$ 解决，桶排序可做到 $O(nm)$。
# AC code
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e5+10; 
int T,n,m;
int cnt;
priority_queue<int>q;
signed main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	cin>>T;
	while(T--) {
		cin>>n>>m;
		cnt=0;
		for(int i=1;i<=n;i++)
			for(int j=1;j<=m;j++) {
				int num=0;
				num=max(num,i+j-2);
				num=max(num,i-1+m-j);
				num=max(num,n-i+j-1);
				num=max(num,n-i+m-j);
				q.push(-num);
			}
		while(!q.empty()) {
			cout<<-q.top()<<" ";
			q.pop();
		}
		cout<<endl;
	}
	return 0;
}

```