## P8113 [Cnoi2021]自我主义的平衡者

【前言】赛时死磕C题，并没有注意到这道题，赛后也仅仅是看了看讨论区，并没放在心上。昨天晚上睡不着，忽然想起这道题。尝试证明之后，感觉实在是一道贪心好题，有感而发。其实这道题也提醒我们，__不要急于否认自己的第一直觉__，它有可能就是对的~

这里我采用邻项交换法证明结论，自认为分类讨论比现有题解略微清楚一些，希望能对大家有所帮助。

容易发现，最终得分只与满分和 $0$ 分的个数有关，不妨通过讨论各种情况确定每种情况对答案的贡献。尝试使用邻项交换法证明贪心结论。由于两个问题的过程十分相似，这里只证明最终满分人数最多的情况。不妨设有两个人 $x,y$，他们的预期值分别为 $E_x,E_y$，且有 $E_x\le E_y$。设这两人打分前的平均分为 $S$，第一个人打分后的平均分为 $S'$ 则可以根据 $S$ 与 $E_x$ 的大小关系分类讨论如下：

1. 若 $S\le E_x$，则 $x$ 会打一个满分，打分后的 $S'$ 和 $E_y$ 的大小关系仍然是不确定的：
   1. 若 $S'\le E_y$，则 $y$ 会打一个满分，此时贡献为 $2$ 个满分。若此时对 $x,y$ 的评分顺序进行调换，由于 $E_x\le E_y$，所以交换后有 $S\le E_y$，此时 $y$ 会打满分。由于 $S'$ 和 $E_x$ 的大小关系不确定，所以 $x$ 既可能打 $0$ 分，也可能打满分，于是交换后的贡献就是 $2$ 个满分或一个满分一个 $0$ 分，对答案的影响是不利的。
   2.  若 $S'>E_y$，则 $y$ 会打一个 $0$ 分，此时贡献为一个满分一个 $0$ 分。此时尝试对 $x,y$ 进行交换，此时 $S\le E_y$，$y$ 会打一个满分，此时的 $S'$ 仍然不变。由于 $S'>E_y$，且 $E_x\le E_y$，所以 $S'>E_x$，所以 $x$ 会打 $0$ 分。此情况中，交换对答案没有影响。

2. 若 $S>E_x$，则 $x$ 会打一个 $0$ 分，打分后的 $S'$ 和 $E_y$ 的大小关系仍然有两种可能：
   1. 若 $S'\le E_y$，则 $y$ 会打一个满分，此时对答案的贡献为一个 $0$ 分一个满分。此时交换 $x,y$，此时 $S$ 与 $E_y$ 的大小关系不确定，有如下两种情况：
      1. $S\le E_y$ 时，$y$ 会打一个满分，此时显然有 $S'>S$，又因为 $S>E_x$，所以 $S'>E_x$，即 $x$ 会打 $0$ 分，所以此情况对答案无影响。
      2. $S>E_y$ 时，$y$ 会打一个 $0$ 分，此时即使 $S'\le E_x$，也不能使答案变得更优。
   2. 若 $S'>E_y$，则 $y$ 会打 $0$ 分，此时对答案的贡献为 $2$ 个 $0$ 分。此时交换 $x,y$，由于 $S>S'>E_y\ge E_x$，所以即使交换后，对答案的贡献也是 $2$ 个 $0$ 分。

综上所述，对于这两个人 $x,y$ ，交换他们的顺序都不能使答案变得更优，所以对于最大值的问题，最优策略为将所有的 $a_i$ 升序排序后模拟。证明取最小值的最优策略为降序排序的证明过程非常相似，不再赘述。

本题还有一点需要注意的地方就是卡精度，统计总分，每次在比较时计算平均分能尽可能减小精度误差。同时如讨论区所说，本题需要使用  `double` 而不能使用 `long double`，可能出题人造数据用的就是 `double` （

代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int a[100010];
signed main(){
	int n,m;
	cin>>n>>m;
	for (int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
	int maxtot=m,mintot=m;
	sort(a+1,a+1+n);
	for (int i=2;i<=n;i++){
		if (double(maxtot)/(i-1)<=a[i]){
			maxtot+=m;
		}
	}
	reverse(a+1,a+1+n);
	for (int i=2;i<=n;i++){
		if (double(mintot)/(i-1)<=a[i]){
			mintot+=m;
		}
	}
	double ansmax=double(maxtot)/n;
	double ansmin=double(mintot)/n;
	cout<<setprecision(2)<<fixed<<ansmax<<' '<<ansmin<<endl;
	return 0;
}
```

