首先应该想到这题是个 DP。

然后从数据范围的角度看，没有对 $k$ 做任何限制，所以 $k$ 显然不会出现在 DP 数组中，那么它只能当答案。  
于是 DP 数组表示的意义就显而易见了：  
设 $dp_{i,x}$ 表示前 $i$ 个数，最少用 $dp_{i,x}$ 个乘号能凑出 $x$。  
接着考虑状态转移方程，我们考虑到枚举从第几个转移过来是必不可少的，设它为 $j$。然后，知道 $j$ 的值之后，我们就不需要枚举转移过来的那个 $x$ 是多少了，因为我们是在 $j$ 后面添加**一个**乘号得出来的 $dp_{i,x}$，所以之前的 $x$ 显然是可以求出来的。  
再仔细思考就可以得出状态转移方程：
$$dp_{i,x}=\min\limits_{j=1}^{i-1} (dp_{j,x/sum(j+1,i)}+1)$$  
这里的 $sum(l,r)$ 表示的是截取 $l$ 到 $r$ 这一段的数值。  

但是但是，这是在模意义下的，也就是说，你的除法会受到很大的阻碍，比如需要求逆元。但是注意，我们无法保证 $sum(j+1,i)$ 在模 $m$ 意义下有逆元，所以我们必须舍弃这种方法。

反过来想，既然不能用 $push$ 型转移，那么就用 $pull$ 型转移吧（即从当前推后面）！  
已经有了上面的那个式子，我们也很容易就能得出新的状态转移方程：
$$dp_{j,x \times sum(i+1,j)}=min(dp_{j,x \times sum(i+1,j)},dp_{i,x}+1)$$  
这里的 $j$ 的范围应该是 $i+1$ 到 $n$。

这样我们就完美解决了取模的问题。  

下面是一些小细节（但同样会对你的代码是否 AC 有很大的影响）：

- 对于上面式子中的 $sum$ 函数，需要前缀和预处理，不然时间复杂度是不对的。
- 使用字符串读入，千万别一个个读（亲身试验会挂得很惨）。
- 初始化 $dp_{i,sum(1,i)}=0$，这个我想不用多说吧。然后其他的应该被赋为极大值（因为求的是 $min$ 啊）
- 因为最终我们无法确定最小（或最大）可行的 $x$ 是多少，所以最后需要刷表。

对了，时间复杂度是 $O(L^2m)$ 的。

代码如下：
```cpp
#include<cstdio>
#include<string>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
int n,m,a[1005];
int dp[1005][55];
int mul[1005][1005];
string s;
int main()
{
	cin>>s;
	n=s.length();
	for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=s[i-1]-'0';
	scanf("%d",&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=i;j<=n;j++)
			mul[i][j]=(mul[i][j-1]*10+a[j])%m;//前缀和预处理
	memset(dp,0x3f,sizeof(dp));
	int INF=dp[0][0];
	for(int i=1;i<=n;i++) dp[i][mul[1][i]]=0;
    //初始化
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int x=0;x<m;x++)
			for(int j=i+1;j<=n;j++)
					dp[j][x*mul[i+1][j]%m]=min(dp[j][x*mul[i+1][j]%m],dp[i][x]+1);
                    //状态转移
	for(int i=0;i<m;i++)
		if(dp[n][i]!=INF){printf("%d %d ",i,dp[n][i]);break;}
	for(int i=m-1;i>=0;i--)
		if(dp[n][i]!=INF){printf("%d %d\n",i,dp[n][i]);break;}
        //注意结果需要刷表
	return 0;
}
```