楼下二位的代码已经非常明白了，由于我个人也是对题解的代码纠结了很长时间，又由于我能AC，确实需要感谢题解代码的帮助……所以我在这里为了帮助大家理解，对于代码进行一些解释。

零、首先看看我定义的变量（INF也放在这里说）
```cpp
#define INF 1e7
char a[1001];
int mod;
int M[1001][1001];
int dp[1001][51];
```
命名：a[]：字串。mod：模数。n：字串长度。M[i][j]，从i位到j位组成的数字对于mod的模。dp[i][j]前i个字符能够达到模为j的操作数

一、首先来看读入和取模。（这里是我自己想的，真的是我自己想的）
```cpp
	cin>>a+1;
	int n=strlen(a+1);
	scanf("%d",&mod);
	for(int i=1;i<=n;i++)M[i][i]=(a[i]-='0')%mod;
	for(int l=n;l>=1;l--)for(int r=l+1;r<=n;r++)M[l][r]=(M[l][r-1]*(10%mod)+M[r][r])%mod;

```
由于我对于scanf读字符串有着浓厚的阴影，所以对于数字串的读入我选择了cin，那个+1只是个人习惯从1开始操作。读入之后strlen出字串长度。注意！strlen是在cstring的一个函数，请不要忘记包含cstring库！！！

取模的话，首先处理出单个字符的模值。然后用那两个公式逐步向上推。

两个公式：(a%m+b%m)%m=(a+b)%m;以及((a%m)*(b%m))%m=(a*b)%m

具体实现就是上述代码中的第二个循环。

二、再来看状态转移。不得不说，这一题的状态转移是比较难想的。（这里我承认我看了题解，因为我真的想不出正确的状转方程）
    
```cpp
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=0;j<=mod;j++)dp[i][j]=INF;
	for(int i=1;i<=n;i++)dp[i][M[1][i]]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<i;j++)
		{
			for(int k=0;k<mod;k++)
			{
				dp[i][(k*M[j+1][i])%mod]=min(dp[i][(k*M[j+1][i])%mod],dp[j][k]+1);
			}
		}
	}
```
首先，常规操作，对于每一个dp，赋上一个极大值，便于进行更新。

然后处理出dp[i][M[1][i]]的值，也就是，对于从1到i位组成的数，它对于mod的余数的操作数。显然的，对于这些段，其间是没有切割的，所以可以赋初值为0.

接着就是向下推。
不难理解ij循环的含义，就是枚举区间，也就是从j到i的区间。

那么我们看k循环，首先观察k的范围：0~mod……这能说明什么？这说明k枚举的是答案！再看循环体：
```cpp
{
	dp[i][(k*M[j+1][i])%mod]=min(dp[i][(k*M[j+1][i])%mod],dp[j][k]+1);
}
```
哦，我们想起来了dp数组的含义。那么这样来说，这个状转方程就不难理解了。也就是，对于每一个i，枚举其可以取到的j，然后由dp[j][k]推出当前位的数值，并取min。

然后就是输出了，两个循环，分别从小往大从大往小枚举dp的第二个维度，如果读到小于极大值的数字，那么就可以输出了。
```cpp
	for(int i=0;i<mod;i++)if(dp[n][i]<INF){cout<<i<<" "<<dp[n][i]<<" ";break;}
	for(int i=mod-1;i>=0;i--)if(dp[n][i]<INF){cout<<i<<" "<<dp[n][i]<<endl;return 0;}
```

至此，我们就可以AC这道题了。这道题的状转比较难想，而且至少对我来说，没怎么见过这种状转。所以……这道题比较值得收藏。