>  (**2021集训队作业 P3686 【[CERC2016]爵士之旅 Jazz Journey】**)给定一个序列 $a_1,...,a_d$，需要依次按顺序从 $a_i$ 走到 $a_{i+1}$，共走 d-1 次。有 m 种票，分为单程票和往返票，单程票 $(u\rightarrow v)$ 只能从 u 走到 v 恰好一次，往返票 $(u\rightarrow v\rightarrow u)$ 可以从 u 走到 v 恰好一次，在此之后可以选择最多一次机会从 v 回到 u，也可以当成单程票使用，但是不可以先从 v 走到 u。每张票都有价格，且数目无限，求完成这 d-1 次移动的最小费用。

**Lemma 0** 若 $\{a_i,a_{i+1}\}$ 和 $\{a_j,a_{j+1}\}$ 不同，则这两次移动的方案和贡献互不干涉，可以分开讨论。

从而我们可以考虑分别对于每一种 $(u,v)$ 和 $(v,u)$ 求出最小费用。用 $\texttt{'('}$ 表示 $u\rightarrow v$，$\texttt{')'}$ 表示 $v\rightarrow u$，则一个方案可以表示成字符集为 $\{\texttt{'(',')'}\}$ 的字符串。记单程票 $(x\rightarrow y)$ 的票价为 $w(x,y)$，往返票 $(x\rightarrow y\rightarrow x)$ 的票价为 $w'(x,y)$。则有

**Lemma 1** 我们可以假定 $w(u,v)\le w'(u,v)\le w(u,v)+w(v,u),w(v,u)\le w'(v,u)\le w(v,u)+w(u,v)$。  
证明：否则可以用往返票代替单程票，或者两张单程票代替往返票，答案一定不会变劣。

Lemma 1 的意思是，若不满足该不等关系，可以直接把单程票的票价调成往返票的票价，或者把往返票的票价调成两张单程票之和，从而强行满足该不等式，并且这样调整不影响答案。

下面不妨设 $w'(u,v)\le w'(v,u)$，反之同理。

**Lemma 2** 存在一种最优方案，最多使用 $(u\rightarrow v)$ 和 $(v\rightarrow u)$ 的其中一种。  
证明：若同时使用了两种，根据 Lemma 1，我们可以将这两种按照顺序用往返票 $(u\rightarrow v\rightarrow u)$ 或 $(v\rightarrow u\rightarrow v)$ 代替。

**Lemma 3** 最优方案中，两种往返票的使用次数总和为定值。  
证明：最优方案中，使用往返票一定是对于一对 $\texttt{(,)}$ （不管先后顺序），由于 $($ 和 $)$ 的对数是一定的，而由 Lemma 1 知使用往返票比两张单程更优，从而对于每对 $\texttt{(,)}$ 或者 $\texttt{),(}$，我们都使用往返票。这样往返票的使用次数恰好等于括号对数。

由于 $w'(u,v)\le w'(v,u)$，我们尽可能配对 $\texttt{(,)}$，于是问题转化为了求一个括号序列的最大合法匹配子序列。

用栈跑一遍，贪心地进行括号匹配即可。具体实现时和判定括号序列是否合法匹配一样，区别在于如果当前匹配不了（遇到了 $\texttt{')'}$ 但栈为空）,不需要做任何处理，跳过即可。

然后最后一定是剩下了 $\texttt{)))...(((}$ 这样的序列，贪心用 $\texttt{),(}$ 匹配，剩下的 $\texttt{((...}$ 或者 $\texttt{))...}$ 用单程票跑掉即可。

tip 1. 其实我们可以发现并不需要真的用栈，只要维护栈顶指针即可（栈中元素个数），至于栈中存啥无所谓。并不需要开一个栈数组或者 `std::stack` 之类的。

tip 2. 在处理行程和票的时候，可以把 $(u,v)$ 压缩成一个 `unsigned long long`，并且用 `std::unordered_map` 来存储。

```cpp
#define ull unsigned ll
#define vi vector<int>
const int N = 300010;
const ll INF = 0x3f3f3f3f3f3f3f3fll;
int n, d, m, tot, a[N];
struct Edge {
	ll uv, vu, uvu, vuv;
	Edge (ll uv = INF, ll vu = INF, ll uvu = INF, ll vuv = INF) : uv(uv), vu(vu), uvu(uvu), vuv(vuv) {}
};
ull buc[N];
unordered_map<ull, int> id;
unordered_map<ull, Edge> mp;
vector<int>vec[N];
inline int newedge(int u, int v) {
	if (u > v) swap(u, v);
	ull sta = (ull)u << 32 | v;
	auto op = id.emplace(sta, tot + 1);
	return op.second ? buc[++tot] = sta, tot : op.first -> second;
}
inline ll solve(vi&vec, Edge e) {
	ll uv = e.uv, vu = e.vu, uvu = e.uvu, vuv = e.vuv;
	uv = min(uv, uvu), vu = min(vu, vuv), uvu = min(uvu, uv + vu), vuv = min(vuv, vu + uv);
	if (uvu > vuv) {
		for (int &x : vec) x ^= 1;
		swap(uv, vu), swap(uvu, vuv);
	}
	if (uvu == 0x3f3f3f3f3f3f3f3fll) return min(uv, vu) * vec.size();
	int lft = 0, rht = 0, pair_ = 0;
	for (int x : vec)
		!x ? ++lft : lft ? --lft, ++pair_ : ++rht;
	int rest_ = min(lft, rht);
	return uv * (lft - rest_) + vu * (rht - rest_) + uvu * pair_ + vuv * rest_;
}
inline void upd(ll &x, ll y) {x = min(x, y);}
int main() {
	n = rd(), d = rd();
	for (int i = 1; i <= d; ++i) a[i] = rd();
	for (int i = 1; i < d; ++i) {
		int u = a[i], v = a[i + 1];
		vec[newedge(u, v)].push_back(u > v);
	}
	m = rd();
	for (int i = 1; i <= m; ++i) {
		int u = rd(), v = rd(), w;
		char tic = gtc(); w = rd();
		if (tic == 'O')
			upd(u < v ? mp[(ull)u << 32 | v].uv : mp[(ull)v << 32 | u].vu, w);
		if (tic == 'R')
			upd(u < v ? mp[(ull)u << 32 | v].uvu : mp[(ull)v << 32 | u].vuv, w);
	}
	ll ans = 0;
	for (int i = 1; i <= tot; ++i)
		ans += solve(vec[i], mp[buc[i]]);
	printf("%lld", ans);
	return 0;
}
```