退役前只想做自己喜欢的思维题，希望考场上不要降智。

这道题还不算太难，比较套路。

观察 Easy Version 和 Hard Version，显然这个询问次数是 $\log$ 级别的。

首先，我们需要一次全局查询来得到俩隐藏点之间的简单路径的距离和任意一个点，并考虑以这个点为根的树。

设俩隐藏点之间的简单路径距离为 $l$。

那么假设其中一个隐藏点的深度为 $dep$，另外一个隐藏点的深度也就不问自来，同时我们只需要一次询问就能把另外一个隐藏点给问出来，具体方法是问深度为 $x-pos$ 的且不在第一个隐藏点到根的简单路径上的点的所有点（特别的，若 $x=pos$ 则不需要问，防止出现奇怪错误）。

那么第一个隐藏点咋问，二分！

每次将深度在 $[mid,maxdep]$ 的点全部问一遍，若返回的 $dis$ 为最开始询问的值，说明深度在 $[mid,maxdep]$ 的点上存在一个隐藏点，反之没有。

这样下去，我们就能问到两个隐藏点中深度最大的点，继而用一次询问就能求出第二个点。

计算询问次数上界，发现次数为 $1+\left\lceil\log n\right\rceil+1=12$ 次，通过 Easy Version 绰绰有余，但 Hard Version 还差一次。

不知道有没有什么高明的二分能过 Hard Version，反正我的不能。

那还能从哪下手优化啊，总不能优化那两次询问吧，这两次都是定住的啊。

也就是说只能优化二分了，但是刚刚说了几乎没有什么高明的二分能过这题，所以想活生生的将 $1000$ 范围内的二分优化成 $9$ 次是不太可能了。

但是我们可以从二分范围下手，因为不是 $1$ ~ $1000$ 中的每个深度都有可能成为答案，比如比 $l$ 大的就不行。

但这还不够，其实我们要查的是隐藏点中深度较大的点，也就是说它的深度至少是 $\left\lceil\dfrac l2\right\rceil$ 的。这样，二分范围就被活生生的缩小到了 $500$，正好能让二分次数少一次，可以通过。

原来这个 trick 可以让评分多上 $300$/kx。
# AC code：
```cpp
vector<int> edge[1005],v[1005];
int dep,ask[1005],maxdep,fa[1005];
bool ban[1005];
void dfs(int u,int f){
	v[dep].eb(u),fa[u]=f,maxdep=max(maxdep,dep++);
	for(int v:edge[u]) if(v^f) dfs(v,u);dep--; 
}
void solve(){
	int n=rd(n),i,cnt=0;maxdep=0;ms(ban,0);
	for(i=1;i<=n;i++) vector<int>().swap(edge[i]),vector<int>().swap(v[i-1]);
	for(i=1;i<n;i++){int u=rd(u),v=rd(v);edge[u].eb(v),edge[v].eb(u);}
	printf("? %d ",n);for(i=1;i<=n;i++) pr(i),sp;en,fs;int rt=rd(rt),d=rd(d);
	dfs(rt,0);int l=d+1>>1,r=min(d,maxdep),pos,p;
	while(l<=r){
		int mid=l+r>>1,cnt=0;
		for(i=mid;i<n;i++) for(int j:v[i]) ask[++cnt]=j;
		printf("? %d ",cnt);for(i=1;i<=cnt;i++) pr(ask[i]),sp;en,fs;
		int x=rd(x),dis=rd(dis);if(dis==d) pos=mid,p=x,l=mid+1;else r=mid-1;
	}
	for(i=p;i;i=fa[i]) ban[i]=1;
	if(pos^d){
		for(int val:v[d-pos]) cnt+=!ban[val];printf("? %d ",cnt);
		for(int val:v[d-pos]) if(!ban[val]) pr(val),sp;en,fs;
		int x=rd(x),tmp=rd(tmp);printf("! %d %d\n",p,x),fs;
	}else printf("! %d %d\n",rt,p),fs;string s;cin>>s;
}
```