## 挑战最短题解（第三弹）
~~hia hia hia，我又来giao事情了~~

这道红题其实很水（废话...）一遍过小意思啦。乍一看题解，突然发现我的解法好像是最短的（~逃）。~~然后就想过来水一发题解了。~~
## 思路：
首先，N和M都没过int的范围，所以不用想着去开long long（但是有些坑题就要开，一定要注意数据范围）。

然后发现N-M ≤500,000。没错，暴力枚举能水过去。果断暴力（手动滑稽）。

**那么怎么处理这道题呢？**

首先，开for循环是必须的。我们需要枚举两个数N,M之间的所有数然后来处理问题。
```
cin>>n>>m;
for(int i=n;i<=m;i++)
{
	代码
}
//如上
```
那怎么处理每个数，计算出它们0-9出现的次数呢?

### 这里介绍两个非常好用的运算符：/ 和 %
（懂得这两个符号怎么用的DALAO不用看了）

## 1、
**/** 就是除号嘛。但是它和我们平时的除法不太一样。**它在处理int的时候，由于只能存整数，所以除完后存的数会丢掉小数。（注意：不是四舍五入）**

例如：123/4=30（int型）

**那么我们可以利用这个特性。我们如果把一个int型的数/10，它就丢掉了它的最后一位**

例如：236/10=23（最后一位没了）
## 2、
**%** 求余数，也称作模。就是求一个数除另外一个数的余数。

例如：123/4=30···3。那么123%4=3。

这个东西也是一个很好用的东西。**和上面类似，我们可以把1个数%10，求他的最后一位。**

例如：236%10=6 （最后一位）
### 综合
有了上面这两个方法，我么就可以这样做：**取一个数的最后一位（%10），再把它的最后一位扔掉，记录。然后再取新的最后一位，再把它扔掉，记录。循环直到这个数变成0（无法再取）**

画个表就是这样的：

numa

1234-----取4，记录，扔掉4。

123-------取3，记录，扔掉3。

12---------取2，记录，扔掉2。

1-----------取1，记录，扔掉1。

0(结束)

**这是处理一个数的过程，把实现这个过程的程序放进枚举循环里就行了。**

### 最后一个小东西：存储。
现在我知道怎么处理这些数，怎么存这些数出现多少次呢？

很简单，创建一个数组js[10]，这个数出现一次，就把相应的数组下表个数++。

例如：取到3，js[3]++;

**最后，存储完之后，用个循环挨个输出每个数的出现次数就over啦！**

## 上代码！
```
#include <bits/stdc++.h>//华丽地开头 
using namespace std;
int js[10],n,m;
int main()
{
	cin>>n>>m;//n,m如题 
	for(int i=n;i<=m;i++)for(int tmp=i;tmp;tmp/=10)js[tmp%10]++; 
	for(int i=0;i<=9;i++)cout<<js[i]<<" ";
}

```


------------

```
/*for(int tmp=i;tmp;tmp/=10)js[tmp%10]++;
  解释：定义一个tmp代替要处理的数（tmp=i）
  当tmp=0时结束循环。（中间可以直接写  tmp）
  每次循环后把tmp最后一位扔掉。
  每次循环把tmp最后一个数记录进数组。
*/ 
```


------------

## 注意！各位童鞋一定要加return 0;我是因为赶最短代码没写！要养成写return 0;的好习惯哦！
~~（悄悄地不要脸地求个赞）~~
