## 前言
如果显示有问题就到本蒟蒻的[博客](https://www.luogu.com.cn/blog/bzlz-zdx/solution-p6098)来看看吧。  

学树剖这么久一直没专门为它写一篇博客，这篇就权当学习笔记啦。

## 题意简述
维护树上两种操作：两点路径间异或和查询与单点修改。

## 题目分析
如果学过轻重链剖分，很容易发现这是一道模板题，只需要把模板的路径求和改为异或和，也就是只需要把加号改成异或符号。  

如果没学过，就请往下看吧。  

轻重链剖分主要用于解决树上的单点、路径或子树修改与查询的问题。它的思想是将树剖分成链，从而将树上问题转化为序列问题，这样便可以用维护区间操作的数据结构或算法来维护这些操作了，    

如何进行剖分呢？轻重链剖分是根据子树的大小来剖分的。每个结点与它的子结点中子树结点数目最大的一个结点（称为重儿子）在一条链上，而其他子结点则是以它们为父结点重新建立一条链。~~我不会证明的是~~可以证明的是，这样剖分出来，每个结点到根结点的路径上最多有 $\log n$ 条链。  

那么如何对链进行标记呢？答案是记录每一个结点所在链的顶端结点。之后，为每个结点附加一个编号，每条链的编号是连续的；同时，每棵子树上的编号也是连续的。这样，对于链或子树，我们均可以根据编号将其视为一段区间，对这段区间运用树状数组和线段树等数据结构进行维护。  

对于路径查询，我们不断地统计较深的结点所在的链的贡献并将其跳到其所在链的顶端的父结点（意即换成深度更小的下一条链），直到两点在同一条链上，再统计这两点之间的部分的贡献。路径修改类似。对于子树修改或查询，只需要根据子树的大小计算出子树所占区间的尾部，进行一次修改或查询即可。  

可以发现，在以上的操作中，需要用到子树的大小、深度和父结点三个数据。这可以通过一遍 dfs 进行处理。对于每个点所在的链的顶端和编号，可以通过第二遍 dfs 进行处理。编号可以通过时间戳来解决。由于每条链的编号应该连续，进行搜索时应先搜索重儿子。  

由于通常情况下轻重链剖分需要使用树状数组或线段树进行维护，且每次维护最多进入 $\operatorname O(\log n)$ 条链，每次操作时间复杂度为 $\operatorname{O}( \log^2 n)$。  

对于这道题，由于异或运算具有结合律，故可以使用树状数组或线段树进行维护。由于只需要单点修改区间查询，使用树状数组是一个不错的选择。

## 代码
手写 `swap` 一定要加 `&` 符号啊！！！（大雾。
```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
int n,q,x,y,dir,tot,e[100001],head[100001],suc[200001],go[200001],sum[100001],
	tag,depth[100001],son[100001],father[100001],size[100001],top[100001],no[100001];
inline void swap(int &x,int &y)
{
	x^=y^=x^=y;
	return;
}
inline void add_edge(int x,int y)
{
	suc[++tot]=head[x];
	go[tot]=y;
	head[x]=tot;
	return;
}
inline int lowbit(int x)
{
	return x&(-x);
}
void add(int x,int value)
{
	while(x<=n)
	{
		sum[x]^=value;
		x+=lowbit(x);
	}
	return;
}
int query(int x)
{
	int res=0;
	while(x)
	{
		res^=sum[x];
		x-=lowbit(x);
	}
	return res;
}
void dfs1(int x)
{
	size[x]=1;
	for(int i=head[x];i;i=suc[i])
		if(go[i]!=father[x])
		{
			depth[go[i]]=depth[x]+1;
			father[go[i]]=x;
			dfs1(go[i]);
			size[x]+=size[go[i]];
			if(size[son[x]]<size[go[i]])
				son[x]=go[i];
		}
	return;
}
void dfs2(int x,int loc)
{
	top[x]=loc;
	no[x]=++tag;
	if(!son[x])
		return;
	dfs2(son[x],loc);
	for(int i=head[x];i;i=suc[i])
		if(go[i]!=father[x]&&go[i]!=son[x])
			dfs2(go[i],go[i]);
	return;
}
int query(int x,int y)
{
	int res=0;
	while(top[x]!=top[y])
	{
		if(depth[top[x]]<depth[top[y]])
			swap(x,y);
		res^=query(no[x])^query(no[top[x]]-1);
		x=father[top[x]];
	}
	if(depth[x]>depth[y])
		swap(x,y);
	return res^query(no[y])^query(no[x]-1);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&q);
	for(int i=1;i<=n;++i)
		scanf("%d",&e[i]);
	for(int i=1;i<n;++i)
	{
		scanf("%d%d",&x,&y);
		add_edge(x,y);
		add_edge(y,x);
	}
	dfs1(1);
	dfs2(1,1);
	for(int i=1;i<=n;++i)
		add(no[i],e[i]);
	while(q--)
	{
		scanf("%d%d%d",&dir,&x,&y);
		if(dir==1)
		{
			add(no[x],y^e[x]);
			e[x]=y;
		}
		else printf("%d\n",query(x,y));
	}
	return 0;
}
```