### 简化题意
给定 $n$ 个递增序列 $a_{1\cdots n}$，两人轮流操作。

每次可以选中其中一个序列的一个位置，要求一个序列中被选中的位置递增且构成的子序列严格下凸，判断先手是否必胜。

$n\le 10^3$，$m\le 10^5$，$V\le 10^5$，$m$ 表示序列长度和，$V$ 表示值域。

### 题解
由于每个序列上的操作独立，把每个序列的 $\operatorname{SG}$ 值异或起来可得到答案，故只需考虑一个序列的 $\operatorname{SG}$ 值。

显然下一次操作的限制只与上两次操作有关，一个简单的想法是设 $f_{i,j}$ 表示上一次取了位置 $i$ ，当前取了位置 $j$ 的 $\operatorname{SG}$ 值，容易 $\mathcal{O}(m^2)$ 递推。

一个性质是严格凸序列的长度不超过 $\sqrt{V}$，这就说明 $\operatorname{SG}$ 值不超过 $\sqrt{V}$，考虑把状态反过来表示。

对前面的 $f_{i,j}$，固定 $i$ 和 $j$ 后合法的转移点是序列的一段后缀。随着 $i$ 的增大，后缀起始点向左移动，得到的 $\operatorname{SG}$ 值是不降的。

重新定义 $f_{i,j}$，表示当前取了位置 $j$，要使得**当前位置** $\operatorname{SG}$ 值为 $i$ ，所需要的最短后缀的起始点。同时定义 $g_{i,j}$ 表示当前取到位置 $j$，**取下一步后**要得到 $\operatorname{SG}$ 值 $i$，下一步能取的最大位置。则有
$$\displaystyle f_{i,j}\leftarrow\min_{k=0}^{i-1}g_{k,j}$$
考虑更新 $g$，对于当前位置 $j$，每个 $\operatorname{SG}$ 值的一段后缀对应一段合法前缀，即 $1\sim j-1$ 这些位置被分成若干段区间，每段对应一个 $\operatorname{SG}$ 值，此时需要把每个区间内对应 $\operatorname{SG}$ 值的 $g$ 和当前位置 $j$ 取 $\max$。例如当前 $f_{i,j}$ 的后缀对应区间为 $[l,r]$，则
$$\displaystyle g_{i,k}\leftarrow\max(g_{i,k},j),k\in[l,r]$$
由于转移时从后往前扫，$g$ 实际上只会被更新一次，用并查集做区间覆盖即可。

时间复杂度 $\mathcal{O}(nV+m\log m\sqrt{V})$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
const int N=1e5+5,M=450,V=1e5;
int T,n,a[N],w[N],nxt[M+5][N],f[M+5],g[M+5][N],v[N],ans,res;
void cover(int l,int r,int x,int v){
	std::function<int(int,int)> get=[&](int x,int p){return nxt[x][p]==p?p:nxt[x][p]=get(x,nxt[x][p]);};
	while((r=get(x,r))>=l)nxt[x][r]=r-1,g[x][r]=v;
}
int main(){
	for(scanf("%d",&T);T--;ans^=res){
		scanf("%d",&n);for(int i=0;i<=V;++i)w[i]=0;
		for(int i=1;i<=n;++i)scanf("%d",&a[i]),w[a[i]]=i;
		for(int i=V;~i;--i)if(!w[i])w[i]=w[i+1];
		for(int i=0;i<=M;++i)for(int j=1;j<=n;++j)nxt[i][j]=j,g[i][j]=-1;
		v[0]=T+1,cover(1,n,0,n);
		for(int i=n-1,j;i&&(f[0]=N);v[j]=T+1,--i){
			for(j=0;j<M&&~g[j][i];++j)f[j+1]=std::min(f[j],g[j][i]);
			for(int s=j,p,l,r=i+1;s;--s)if((l=(p=a[i]+a[i]-a[f[s]]+1)<0?1:w[p])<r)cover(l,r-1,s,i),r=l;
		}
		for(res=0;v[res]==T+1;++res);
	}
	return puts(ans?"YES":"NO"),0;
}
```