给出一种不同的做法。

首先吐槽一下这题出题人，正解 $O(n\log n)$ 出到 $n\le 50$，真不知道怎么想的。

我呢，一看到这个 $n\le 50$，就想到了**折半搜索**这样的指数级别算法。

关于第一问的求法，我也是很快想到了先将所有数从大到小排序，然后取前 $A$ 个。这样是因为后面的所有数小于等于这 $A$ 个中的任意一个，也就是小于等于前 $A$ 个数的平均值，所以加上之后一定不会更优。

然后是第二问，要求选择方法数有几个。于是考虑折半搜索，先预处理出后 $k$ 个数，每个选或不选，组成的和。由于要求平均数，所以还要考虑个数，所以我们要对这些和针对选取的数的个数分一下类。容易知道，由于要最大的平均数，在选择的数相同的情况下，一定要保证和尽量大。所以我们每一类只要选和最大的组合就可以了。使用 $b_i$ 表示后 $k$ 个数中选 $i$ 个数最大的和是多少；使用 $c_i$ 表示后 $k$ 个数中选 $i$ 个数和为 $b_i$ 的选法有所少组。

统计的时候针对前 $m$ 个数，枚举选择方案。但是选择方案要满足三条限制：

1. 平均数是第一问答案。
2. 选择的数不少于 $A$ 个。
3. 选择的数不多于 $B$ 个。

所以我们可以在外层枚举前 $m$ 个数选的情况 $i$，内层统计这个选的情况对应的和 $s$ 以及选择的个数 $t$，然后再枚举在后 $k$ 个数里选几个数 $j$，然后再判断当前平均数 $\frac{s+b_j}{t+j}$ 是否等于最大平均数 $\frac{sum}{A}$，然后再统计贡献。

取 $m=\lfloor\frac{n}{2}\rfloor,k=n-m$，时间复杂度 $O(2^{\frac{n}{2}}n)$，又卡时间，又卡空间。~~但是我卡过了。~~

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
ll n,m,k,A,B,a[60],b[60],c[60],sum=0,ans=0;
char z[(1<<25)+1];
int main(){
	cin>>n>>A>>B;
	for(ll i=0;i<n;i++)cin>>a[i];
	sort(a,a+n,greater<ll>());
	for(ll i=0;i<A;i++)sum+=a[i];
	cout<<fixed<<setprecision(6)<<double(sum)/double(A)<<'\n';
	m=n/2;k=n-m;
	for(ll i=0;i<26;i++)z[1<<i]=i;
	for(register ll i=0,j,s,t;i<(1<<k);i++){
		s=0;t=__builtin_popcount(i);j=i;
		while(j)s+=a[m+z[j&-j]],j-=j&-j;
		if(s>b[t])b[t]=s,c[t]=1;
		else if(s==b[t])c[t]++;
	}
	for(register ll i=0,j,s,t,l,r;i<(1<<m);i++){
		s=0;t=__builtin_popcount(i);
		l=max(0ll,A-t);r=min(k,B-t);j=i;
		while(j)s+=a[z[j&-j]],j-=j&-j;
		for(j=l;j<=r;j++)
			if(sum*(t+j)==A*(s+b[j]))ans+=c[j];
	}
	cout<<ans<<'\n';
	return 0;
}
```

现在想来，正解十分显然，但是我却深陷指数级算法无法自拔。警示后人。