[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P8080)
一道很好的栈练习题。

本题的主要数据结构：**栈**。

**栈，就是一种线性数据结构，具有先进后出，后进先出的特点。打个比方，你的寒假作业一份一份发下来，你会一份一份把它叠上去，然后要取出来就是从最上面取出来，最开始发下来的作业是最后一个取出来的。**

那么，我们如何使用栈来解决这题呢？

题目里有一个特性： $\tt L$ 总是成对出现。
也就是说，$\tt L$ 出现的次数总是偶数。

观察 样例#3 解释，发现只有第偶数次出现的 $\tt L$ 后面才会出现杯座。于是，我们可以用一个 `cnt` 来记录 $\tt L$ 第几次出现。

我们可以先忽略最后的一个杯座。

从第一个字符开始，如果是 $\tt S$，那么前面肯定是有一个杯座的，这个 $\tt S$ 就可以与前面的杯座匹配，相当于 杯座入栈，S入栈，S与杯座匹配，S与杯座出栈。一通操作下来，可以发现其实什么都没干。所以，输入 $\tt S$，我们什么也不干。

```cpp
for (int i = 0; i < n; i++) {
    cin >> t;
    if (t == 'S') {
        // cup.push('*');
        // cup.pop();
        // 相当于没有，什么也不干。
    } else {
    	// t=='L'
    }
}
```

那么输入 $\tt L$ 时，我们怎么处理呢？

首先，我们需要将 `cnt++`。

其次，当 `cnt % 2 == 0` 即 `cnt` 为偶数时，后面一定会有一个杯座，所以杯座入栈。

最后，我们需要判断栈顶是不是杯座，如果是，发现 $\tt L$ 与杯座匹配成功，杯座出栈；否则，我们将 $\tt L$ 入栈，表示匹配不成功。

那么输入结束后，栈里有多少 $\tt L$，就说明有多少匹配不成功的字符。但是不要忘了，我们还有最后一个杯座需要处理，最后一个杯座与栈顶匹配，栈顶出栈。

所以，最终的答案就是字符个数-栈的大小。

代码就不难写了：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int n;
stack<char> cup;
int cnt = 0;
char t;

int main() {
    cin >> n;
    
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        cin >> t;
        if (t == 'S') {
            // cup.push('*');
            // cup.pop();
        } else {
            cnt++;
            if (cnt % 2 == 0) cup.push('*');
            if (cup.size() && cup.top() == '*') {
                cup.pop();
            } else {
                cup.push('L');
            }
        }
    }

    cup.pop();

    cout << n - cup.size() << endl;

    return 0;
}
```