## 题目大意

Dominik 最初按照正序念字母。

+ $\bf{SMJER}$：在 Dominik 说完第 $n$ 个字母之后，他必须开始按照与当前方向相反的方向念字母。

+ $\bf{UPIT}$：Dominik 需要回答在他念的前 $n$ 个字母中，字母 $x$ 出现了多少次。

你需要对于每次 $\bf{UPIT}$ 命令输出答案。

## 思路

首先这就是一道纯正的模拟题。我们首先用一个变量 $now$ 来记录第 $i$ 步时说完第 $n$ 个字母之后现在是哪个字母。对于字母 A~Z，我们用 0~25 分别表示这些字母。

### step1

最开始，因为一个单词都没有念，所以 $now$ 的初值应该为 $\texttt{-1}$。

### step2

接下来考虑第 $i$ 次操作。$now$ 记录的是刚才念到的第 $n_{i-1}$ 个字母，则相对于第 $n_i$ 个字母，我们应该再念 $n_i-n_{i-1}$ 个字母。然而为了节约时间，可以求出 $n_i-n_{i-1}$ 模上 26 的余数，记为 $det$。再将 $now$ 加上或者是减去 $det$ 得到第 $n_i$ 个字母的值。

### step3

当然，为了记录各个字母念了多少次。分两种情况：

+ 在前 $26 \times \lfloor \frac{n(i)-n(i-1)}{26} \rfloor$ 中念到的字母，用一个变量 $sum$ 把所有 $\lfloor \frac{n(i)-n(i-1)}{26} \rfloor$ 的和记录下来。

+ 在剩下的 $n(i)-n(i-1)$ 模上 26 中念到的字母，用 $cnt$ 数组记录在这种情况中各字母被念到的次数，然后在 for 循环中将 $cnt_{now±1}$ 到   $cnt_{now±det}$ 的值统统加上一。

### step4

为了解决是正序还是倒序念，直接用一个变量 $fx$ 代替。当 $fx$ 为 1 时是正序，否则为倒序。如果是正序，step3 中第二种情况就是从 $cnt_{now+1}$ 到  $cnt_{now+det}$；如果是倒序，step3 中第二种情况就是从 $cnt_{now-1}$ 到  $cnt_{now-det}$。

### step5

最终每次输入进来的字符 $x$，它的答案就是在进行以上操作后的 $cnt_{x-'a'}+sum$。

## code 

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int q,n,now(-1),det,zu,sum,sx,bs;
bool fx;
int cnt[30];
char ch,a[10];
void wokzheng()
{
	det=(n-bs)%26;zu=(n-bs)/26;sum+=zu;
	for(int i=now+1;i<=now+det;i++) 
	{
		if(i>=26) cnt[i-26]++;
		else cnt[i]++;
	}
	now=(now+det)%26;
}
void wokfan()
{
	det=(n-bs)%26;zu=(n-bs)/26;sum+=zu;
	for(int i=now-1;i>=now-det;i--) 
	{
		if(i<0) cnt[i+26]++;
		else cnt[i]++;
	}
	now=(now-det+26)%26;
}
int main()
{
//	freopen("P8045.in","r",stdin);
//	freopen("P8045.out","w",stdout);
	scanf("%d",&q);fx=1;
	while(q--)
	{
		scanf("\n%s%d",a,&n);
		if(a[0]=='U')
		{
			if(fx) wokzheng();
			else wokfan();
			scanf(" ");ch=getchar();
			printf("%d\n",cnt[ch-97]+sum);
		}
		else 
		{
			if(fx) wokzheng(),fx=0;
			else wokfan(),fx=1;
		}
		bs=n;
	}
	return 0;
}

```

