先解释一下题意：给出s，t，p三个字符串，你可以从p中删除任意多（可以为0）的字符，并把这些字符插入到s的任意位置，要判断是否可以让s变成t


这道题稍微思考一下就会发现并没有这么难，只是几个分开的判断而已

下面进入正题：

### 只要给出的s、t、p三个字符串不满足以下的条件，直接输出NO就可以了：

#### 1、s的长度小于等于t的长度

这个很好理解吧，因为你把p的字符移动到s中，只会让s更长，却不能让s变短。所以如果s的长度比t的长度还长，那么无论如何都不可能让s变成t。直接输出NO就好了。
#### 2、对于每个小写字母，它在s、p中出现次数之和必须大于等于它在t中出现的次数
如果一个字母在s中出现的次数，小于它在t中出现的次数，那么我们就要把p中的该字母移到s中。但是！如果把p中所有的该字母都移动了过去还不够，那么就不可能拼出t。

举个例子，假如s="abc"，t="abbbc",p="bc"，对于这个例子，我们发现，s中的字母"b"不够，所以就把p中的"b"移到s中，于是乎，我们惊奇地发现，"b"在s、p中共出现了2次，但是在t中出现了3次。所以不管怎样，s都不可能出现3个"b"，更不可能变成t。
#### 3、s必须为t的子序列（可以不连续）
换言之，你必须从t中选出一些可以不连续的字符，将它们按原本在t中的顺序拼起来，要得到s。

证明：假设s不是t的子序列，令我们在s中加入了一些p的字母后，得到新的字符串为c，因为原本s中字母的内部顺序没有改变，所以s是c的子序列，但由于s不是t的子序列，所以无论怎么操作，c都不等于t。

只要满足以上三个条件，就可以在原本的s的基础上插入p的某些字符，使得s变成t。


最后贴上代码，不要抄袭呀~

```cpp
#include<iostream>
#include<string>
#include<cstring>
using namespace std;
int q,i,zm1[26],zm2[26],faq,flag;
string s[101],t[101],p[101];
int main()
{
	cin>>q;
	while(q--)
	{
		memset(zm1,0,sizeof(zm1));
		memset(zm2,0,sizeof(zm2));
		faq=0;
		flag=0;
		cin>>s[q]>>t[q]>>p[q];
		if(s[q].size()>t[q].size())//判断条件1
		{
			cout<<"NO"<<endl;
			continue;
		}
		for(i=0;i<s[q].size();i++)zm1[s[q][i]-97]++;
		for(i=0;i<p[q].size();i++)zm1[p[q][i]-97]++;
		for(i=0;i<t[q].size();i++)zm2[t[q][i]-97]++;//记录每个字母出现次数
		for(i=0;i<=25;i++)
			if(zm1[i]<zm2[i])
			{
				cout<<"NO"<<endl;
				flag=1;
				break; 
			}//判断条件2
		if(flag)continue;
		for(i=0;i<t[q].size();i++)
		{
			if(t[q][i]==s[q][faq])faq++;
			if(faq==s[q].size())
			{
				cout<<"YES"<<endl;
				break;
			}//判断条件3
		}
		if(faq<s[q].size())cout<<"NO"<<endl;
	}
	return 0;
}
```
