### 题意简述

- 定义两个长度都为 $w$ 的二进制串 $m,n$ **相似**的条件为 $\exists i\in [1,w]$ 使得 $m_i=n_i$ 。这里「相似」记作 $\sim$。

- 现在给定一个 $n\in \mathbb{Z}$ 于一个长度为 $2n-1$ 的二进制串 $s$，求出一个长度为 $n$ 的二进制串 $ans$，使得对于 $s$ 中长度为 $n$ 的所有连接字串构成的集合 $A$ 中，$\forall A_i \sim ans$。如果有多个答案，输出其中一个。

### 题目分析


#### 正解：$O(n)$

这道题有很多的乱搞做法。我们现在先来分析一下正解。

要使 $ans$ 满足 $\forall A_i \sim ans$，不难发现最简单的方法是将 $s$ 中的 $\dfrac{1}{2}$ 的元素存入 $ans$，这样能确保结果成立。

重要代码：

```cpp
for (int i = 0; i < int(S.size()); i += 2)
        ans += S[i];
```

这个算法的时间复杂度为 $O(n)$，由于 $n$ 取值范围小，所以这应该是这道题的正解。并且这道题不会有 $O(1)$ 算法。

下面给出一些其他方法。

#### 更容易理解的 $O(n^2)$ 算法

要使$ans$ 满足 $\forall A_i \sim ans$，我们可以对于 $A_i$，将它的第 $i$ 项存入 $ans$ 中。则首先需要循环求出 $A$，还需要循环依次存入 $ans$ 串中，每次就输出 $ans_i$ 即可。

重要代码：

```cpp
 for (int i = 0; i < n; i++) {
            for (int j = 0; j <= n; j++) {
                temp += a[i + j];
            }
            putchar(temp[i]);
            temp = "";
        }
        putchar('\n');
```

整体时间复杂度 $O(n^2)$。

#### 最乱搞的做法

直接获得一个随机的二进制串 $q$，然后反复验证其相似性。验证相似性需要的时间复杂度为 $O(n^2)$，而随机生成的二进制串 $q$ 不满足条件的概率是 $\dfrac{1}{2^n}$，设重试 $cnt$ 次，故最终的时间复杂度为 $O(cnt\times n^2)$ 由于 $cnt,n$ 都很小，所以该解法仍然可以通过此题。

重要代码：

```cpp
 while (true) {
        for (int i = 0; i < N; i++)
            ans[i] = char('0' + rng() % 2);
 
        bool valid = true;
 
        for (int start = 0; start < N; start++) {
            bool match = false;
 
            for (int i = 0; i < N; i++)
                match = match || ans[i] == S[start + i];
 
            valid = valid && match;
        }
 
        if (valid)
            break;
    }
 
    cout << ans << '\n';
}
```

### 总结

这道题作为 A 题还是挺有思维难度的。