### [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P5069)

## $\text{Desciption}$

- 给定一个序列，支持修改序列中某个位置的值。
- 每次修改后问对序列重复进行以下操作，求需要进行几次操作才能使序列变为全 $0$：选出序列中最大值的出现位置，若有多个最大值则选位置标号最小的一个，设位置为 $x$，则将 $a_{x-1}$，$a_x$，$a_{x+1}$ 的值减 $1$，如果序列中存在小于 $0$ 的数，则把对应的数改为 $0$。

## $\text{Solution}$

题目上那个询问看起来好复杂。

考虑挖掘操作性质。

当你操作位置 $x$ 时，$a_x$ 必定大于 $a_{x-1}$ 不小于 $a_{x+1}$。

那么显然位置 $x-1$ 和位置 $x+1$ 都操作不到，那么 $a_x$ 只能由操作 $x$ 时减为 $0$。

所以我们要求的值即为所有会被操作到的位置 $x$ 的 $\sum a_x$。

考虑序列可以被抽象成连续的非降序列和上升序列交替出现拼凑而成。

对于每一小段非降序列或上升序列考虑。

首先这里面的最大值一定会被操作到。

而最大值一定在端点处，因此会顺便带走相邻的一个。

可以发现这样依次两个两个带走，操作位置奇偶性不变。

因此分别对奇数位置和偶数位置维护一个 BIT 记录总和。

然后对于每小段序列我们只需要记下极值点即可，可以用 set 维护。

---

考虑修改操作。

修改只需要修改极值点。

我们先把修改位置和与它相邻的位置删掉。

考虑新加入极值点。

显然新极值点只可能在修改的位置 $x$ 和 $x-1$，$x+1$ 里产生。

为什么呢？（如果不想看证明可跳过下面一段。）

### 若 $x$ 原来是极值点。

#### $x$ 现在是极值点。

若极值性质与原来相同，那么极值点和原来一样。

若极值性质与原来相反，那么这三个点都是极值点了。

#### $x$ 现在不是极值点。

那么考虑到 $x$ 原来是极值点，现在 $a_x$ 一定介于 $a_{x-1}$ 和 $a_{x+1}$ 之间。

那么 $x$ 就并入了原来一个小序列中，而极值点恰偏移一位至 $x-1$ 或 $x+1$。

### 若 $x$ 原来不是极值点。

#### $x$ 现在是极值点。

那么即把一个序列分裂，$x$ 和它边上至少一个为极值点。

#### $x$ 现在也不是极值点。

那么没啥影响，和原来一样。

如果还不能理解，建议自己画图。

---

然后就都是细节了。

注意边界情况，不要判挂。

开 long long。

可以在 set 里多加一些 $-2$，$-1$，$n+2$，$n+3$ 之类的，以防越界情况，我一开始越界了 T 飞了。

然后极小值取的时候比较特殊，只有当它位置与左右极大值位置奇偶性都相同时才能取上极小值。

因为极小值比较特殊，所以各个小序列都用极小值计算会比较方便。

时间复杂度 $O(n\log n)$。跑得很快，不卡常（好评）。

## $\text{Code}$

```cpp
const int N=1e5+5;
int n,q,a[N],k,v;ll ans=0;
set<int> s;
#define IT set<int>::iterator

struct BIT{
	ll sum[N];
	inline int lowbit(int x){return x&(-x);}
	inline void add(int x,int w){while(x<=n) sum[x]+=w,x+=lowbit(x);}
	inline ll ask(int x){ll res=0;while(x) res+=sum[x],x^=lowbit(x);return res;}
}T[2];

inline ll calc(int x){
	if(x<1||x>n) return 0;
	IT it=s.find(x);
	if(*it==1){
		IT nxt=it;++nxt;
		if(a[*it]<a[*nxt]) return T[*nxt&1].ask(*nxt-1)-T[*nxt&1].ask(*it-1);
		return 0;
	}
	if(*it==n){
		IT pre=it;--pre;
		if(a[*pre]>=a[*it]) return T[*pre&1].ask(*it)-T[*pre&1].ask(*pre-1);
		return a[n];
	}
	IT pre=it,nxt=it;--pre;++nxt;
	if(a[*pre]>=a[*it]&&a[*it]<a[*nxt]) return T[*pre&1].ask(*it-1)-T[*pre&1].ask(*pre-1)+T[*nxt&1].ask(*nxt-1)-T[*nxt&1].ask(*it)+((*pre&1)==(*it&1)&&(*nxt&1)==(*it&1)?a[*it]:0);
	return 0;
}

inline bool check(int x){return a[x-1]<a[x]&&a[x]>=a[x+1]||a[x-1]>=a[x]&&a[x]<a[x+1];}

inline void add(int pre,int nxt){
	IT l=s.find(pre),r=s.upper_bound(nxt);
	while(l!=r) ans+=calc(*l++);
}

// ---------- ---------- //

int main(){
//	freopen(".in","r",stdin);
//	freopen(".out","w",stdout);
//	ios::sync_with_stdio(0);cin.tie(0);cout.tie(0);
	rd(n);
	for(re i=1;i<=n;++i) rd(a[i]),T[i&1].add(i,a[i]);
	s.insert(-2);s.insert(-1);s.insert(n+2);s.insert(n+3);s.insert(1);
	for(re i=2;i<n;++i) if(check(i)) s.insert(i);
	s.insert(n);
	for(IT it=s.begin();it!=s.end();++it) ans+=calc(*it);
	rd(q);while(q--){
		rd(k);rd(v);
		int pre=*--s.lower_bound(k),nxt=*s.upper_bound(k);ans-=calc(pre)+calc(nxt);
		pre=*--s.lower_bound(pre);nxt=*s.upper_bound(nxt);ans-=calc(pre)+calc(nxt);
		if(s.count(k)) ans-=calc(k),s.erase(k);
		s.erase(k-1);s.erase(k+1);
		T[k&1].add(k,v-a[k]);a[k]=v;
		for(re i=k-1;i<=k+1;++i)
			if((i>0&&i<=n)&&(i==1||i==n||check(i))) s.insert(i);
		add(pre,nxt);wr(ans);puts("");
	}
	return 0;
}

// ---------- Main ---------- //
``