# 题目大意

> 一个城市是由 $n$ 个点 $n-1$ 条边组成的树，一个点的危险度是指这个点到任意一个消防站的距离的最小值。现在要选择 $k$ 个点建立消防站，使得所有点的危险度的最大值最小，求这个值。（$1\leq k<n\leq 2\times 10^5$）

# 题解

- 面对这样的数据规模，我们只能考虑 $O(n),O(n\log n),O(n\sqrt{n})$ 的做法，第三种不太可能，所以考虑前两种。看到"最大值最小"，我们就会想到二分，从而考虑第二种时间复杂度的做法。

- 二分，我们枚举什么？显然是 $n$，我们可以枚举每个消防站的覆盖范围，从而锁定答案。

- 这样，问题就转化成了一个树上半径为 $k$ 最小覆盖问题。但是这题的 $k$ 有些大，但是我们需要 $O(n)$ 的时间复杂度。所以，需要做一些优化。

- 普通的树上半径为 $k$ 最小覆盖问题，我们每次找到深度最大且没被覆盖的节点，并在其第 $k$ 级祖先上设立消防站，这样可以证明是最优的。

- 这题我们还是考虑从下往上贪心，但我们从每个子树的根节点考虑。我们枚举到一个覆盖范围 $mid$，我们判断如果这颗子树的根节点 $u$，到这棵最深的节点 $v$ 的距离为 $mid$，那么我们就在 $u$ 上设立消防站，当然，意义同 $k$ 很小的最小半径覆盖问题，但是并不是从下往上跳，而是由上考虑下。

### 实现方式：

- 我们用回溯思想，用儿子计算这颗子树的根的答案。我们用 $a_u$ 表示$u$ 离 $u$ 这棵子树中的消防站的距离，$b_u$ 表示 $u$ 到 $u$ 这棵子树中没被覆盖的点得距离。

- $sonu_i$ 表示这棵子树的孩子，记 $p=a_{sonu_i} - 1,q=b_{sonu_i}+1$。分三种情况考虑：

1. 如果 $p\ge q$，那么说明不能被覆盖的点可以被其它点覆盖，自然也能覆盖 $u$，所以我们更新 $b_u=-1,a_u=p$。

1. 如果 $q<mid$，那么我们不覆盖节点 $u$，在该节点设立消防站不会使答案更优。更新 $a_u=0,b_u=q$。

1. 否则，我们需要在 $u$ 上设立消防站，更新 $a_u=mid,b_u=-1$，计数 $num+1$。

- 最后还要判断一下整棵树的根节点。

- 覆盖半径 $mid$ 最终得到的答案 $num$ 如果大于 $k$，那么说明这个覆盖半径太小了，需要调大；如果小于说明可以，但可能存在更优的半径，所以调小。

# 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int n, k, ans, a[200005], b[200005], num, len;
vector<int> T[200005];

void dfs(int u, int fa)
{
	int p = -1, q = 0;
	for (int i = 0 ; i < T[u].size() ; i ++)
	{
		int v = T[u][i];
		if (v != fa)
		{
			dfs(v, u);
			p = max(p, a[v] - 1);
			q = max(q, b[v] + 1);
		}
	}
	if (p >= q)
	{
		a[u] = p;
		b[u] = -1;
		return ;
	}
	if (q < len)
	{
		a[u] = 0;
		b[u] = q;
		return ;
	}
	num ++;
	a[u] = len;
	b[u] = -1;
}

bool check(int x)
{
    memset(a, -1, sizeof(a));
    memset(b, -1, sizeof(b));
	len = x, num = 0;
	dfs(1, 0);
	if (b[1] != -1)
	{
		num ++;
	}
    if(num > k)
	{
		return 0;
	}
    return 1;
}

int main()
{
	cin >> n >> k;
	for (int i = 1 ; i < n ; i ++)
	{
		int u, v;
		cin >> u >> v;
		T[u].push_back(v);
		T[v].push_back(u);	
	}
	int l = 1, r = 200000;
	while (l <= r)
	{
		int mid = (l + r) >> 1;
		if (check(mid))
		{
			r = mid - 1;
			ans = mid;
		}
		else
		{
			l = mid + 1;
		}
	}
	cout << ans;
}
```
