## STL信仰用户不请自来

别的不说，我觉得 `deque` 是贞德香（~~我不会告诉你我栈和队列都是用双端队列写的~~）。个人认为手打数据结构容易写炸（或许只有我一个人是这么认为的？）8说了，笔者认为楼上的 $\mathtt{dalao}$ 都讲的十分清楚了，这里列举几项坑点？

（~~别问我是怎么踩到这些坑的~~）

1. 不开 `long long` 见祖宗，$0 \leq E_i \leq 10^9$ ，也就是说统计了两三个奶牛的前缀和就要爆 `int` 了$\dots\dots$

1. 像笔者这样的 `deque` 用户，应该务必全程保证 $q.front()$ 和 $q.back()$ 是有值的，是能被访问到的，否则就会爆炸。

1. 进入DP的 $for$ 循环之前，请往 `deque` 先 $\operatorname{push}$ 进一个0，这相当于一个火花塞，队列里有一个数才可以进行下面的比较、取数等操作。

1. $\operatorname{while}$ 的条件部分一定要加倍注意，尤其是子条件之间的顺序！且看下面的代码：

```cpp
while (!q.empty() && q.front() < i - K)
{
     q.pop_front();
}
```
笔者当时就是不以为意，把队列是否为空的判断放在了后面，导致 $q.front$ 爆炸，我太蒻了\kel。

5. $dp_{i,0}$ 也就是表示第 $i$ 个奶牛不参加的情况的最优解，它的转移不是直接等于 $dp_{i-1,1}$ 就可以了的，我们这只奶牛不选，并不代表他前一个的奶牛就一定要选，应为前一个奶牛参加或不参加的最优解。也就是 $\max(dp_{i-1,0},dp_{i-1,1})$ 

1. 最终输出的答案也应是两种情况的更优解。

这里放下代码～还希望体验单调队列优化的奥义的读者还可以移步[P2569 [SCOI2010]股票交易](https://www.luogu.com.cn/problem/P2569) ，是稍加思维的单调队列优化dp呀～

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int N, K;
int sum[100007];
deque<int> q;
int dp[100007][2];
signed main()
{
     cin >> N >> K;
     for (int i = 1; i <= N; i++)
     {
          int a;
          cin >> a;
          sum[i] = sum[i - 1] + a;
     }
     q.push_back(0);
     for (int i = 1; i <= N; i++)
     {
          dp[i][0] = max(dp[i - 1][0], dp[i - 1][1]);
          while (!q.empty() && q.front() < i - K)
          {
               q.pop_front();
          }
          dp[i][1] = dp[q.front()][0] + sum[i] - sum[q.front()];
          while (!q.empty() && dp[q.back()][0] - sum[q.back()] < dp[i][0] - sum[i])
          {
               q.pop_back();
          }
          q.push_back(i);
     }
     cout << max(dp[N][0], dp[N][1]) << endl;
}
```
