## 题意

> 用四分树存储 $32\times 32$ 的像素图。每个节点有三种情况： $\verb!f,e,p!$ 分别表示该儿子维护的区域全黑、全白、存在子节点。现在给出两棵四分树的先序遍历，询问两棵树相加后的黑色像素的总数量。

## 题解

给出一个时间复杂度为 $\mathcal O(|S|)$ 的做法。主要是线段树合并的思想。

其实题目给出的四分树就是一种比较特殊的线段树。一棵普通的线段树，每个节点有两个儿子，用来维护一段线段；而四分树每个节点有四个儿子，用来维护一块区域。

考虑使用和线段树合并类似的方法。我们记 $\operatorname{merge}(a,b,t)$ 表示合并两个节点 $a,b$ ，合并后的节点为 $t$ 。有三种情况：

- $1.$ 存在一个节点是黑色节点（即 $a$ 或 $b$ 是黑色节点），那么直接把 $t$ 赋值为那个黑色节点就行了。

- $2.$ 存在一个节点是白色节点（即 $a$ 或 $b$ 是白色节点）。显然，一个区域与白色区域相加后结果不变，于是把 $t$ 赋值为**不是白色节点的那个节点**。

- $3.$ 其他情况。显然此时 $a,b$ 都存在子节点。此时把 $t$ 赋值为 $a$ 或者 $b$ ，然后递归处理（因为这题只要合并一次，所以赋值为 $a,b$ 都没有问题；你也可以新建节点再递归合并），对于 $a$ 和 $b$ 的每两个子节点 $c_{a,i},c_{b,i}(i=0,1,2,3)$ ，将其合并后作为 $t$ 的子节点即可。

关于统计黑色像素的个数，我们只需要计算出每个节点所维护的区域大小（显然，第一层大小是 $32\times 32=1024$ ；接下来每一层大小变为 $\frac{1}{4}$），如果该节点为黑色节点那就让答案累加上它的面积即可。

由于该题只需要合并一次节点，因此时间复杂度为 $\mathcal O(|S|)$ 。

要注意的是四分树的空间复杂度的常数。四分树第 $i$ 层的节点个数**最大**为 $4^{i-1}$ ，一共有 $\log_4 32\times 32=5$ 层，因而总结点个数**最大**为：

$$1+4+\cdots+4^5=1365$$

同时由于题目会输入两棵四分树，因而最终的节点个数的最大值应该是 $1365\times 2=2730$ 。

（当然你开个 $32\times 32\times 4$ ，或者直接无脑开 $10^5$ 个节点也没问题……）

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
const int MAXN=32*32*4+3;
int o,ans,ta,tb,tt,W[MAXN],C[MAXN][4];
void bld(int u,char *&S){
    if(*S=='p'){
        W[u]=2,++S; up(0,3,i) C[u][i]=++tt,bld(tt,S);
    } else W[u]=(*S=='f'),++S;
}
void mrg(int a,int b,int &t){
    if(W[a]==1||W[b]==1) t=(W[a]==1?a:b); else 
    if(W[a]==0||W[b]==0) t=(W[a]==0?b:a); else {
        t=a; up(0,3,i) mrg(C[a][i],C[b][i],C[t][i]);
    }
}
void clc(int u,int s){
    if(W[u]==1) ans+=s; else if(W[u]==2){
        up(0,3,i) clc(C[u][i],s>>2);
    }
}
char A[MAXN],B[MAXN],*pa,*pb;
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main(){
    dn(qread(),1,T){
        scanf("%s%s",A,B),pa=A,pb=B,ta=1,tb=2,tt=2,ans=0;
        bld(ta,pa),bld(tb,pb),mrg(ta,tb,o),clc(o,32*32);
        printf("There are %d black pixels.\n",ans);
    }
    return 0;
}
```