看到这题，我首先想到了分治：计算出左右两子树的最小字典序插入顺序后，将两者与根节点合并。

关键在于怎么合并答案。

设左右字数节点总数分别为 $size_l, size_r$，考虑到插入根节点后，每次插入节点左右子树会交换，所以粗略估计插入根节点后左右子树的 $size$ 值之差绝对值不能大于1。

于是按 $size_l$ 与 $size_r$ 的大小关系分类讨论：

情况1：$size_l \ge size_r$ 时，把左子树插入顺序中前$size_l-size_r$个节点先插入，然后插入根节点，再连续依次插入右子树的下一个节点，左子树的下一个节点，直到全部插入。这样，插入根节点后的插入次数为偶数次，先插入的左子树节点最后仍在左子树。

情况2：$size_r > size_l$ 时，不断按右子树插入顺序插入节点，直到 $size_l - size_r = 1$，然后插入根节点，再连续依次插入左子树的下一个节点，右子树的下一个节点，直到全部插入。这样，由于插入根节点时剩余未插入的节点为奇数个，插入根节点后的插入次数为奇数次，先插入的右子树节点最后仍在右子树。

由于本题根本不卡常数，所以直接上vector。

然后发现样例3根本过不去。

按照样例画图，发现对于节点5，它只有左子树，且左子树只有节点7。上面的程序应该算出`7 5`的顺序，但正确答案明显是`5 7`。

于是发现了一种特殊情况：只有一个根节点的情况下，左右子树的交换不需要考虑。

然后按照类似上面的方法继续讨论，发现第3种情况：$root < l.front()$ 且 $size_l =size_r + 1$ 时我们可以先插入 $root$，再插入 $l.front()$，再连续依次插入右子树的下一个节点，左子树的下一个节点，直到全部插入。

发现如果插入 $root$ 后马上插入 $r.front()$ ，最终情况与情况1相同（即 $size_l \ge size_r$ 那种情况），所以不用考虑。加上情况3就可以一发AC了。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<vector>
using namespace std;
const int N = 100;
int n, ch[N][2];
vector<int> dfs(int x) {
	if (x == -1) return vector<int>();
	vector<int> l = dfs(ch[x][0]);
	vector<int> r = dfs(ch[x][1]);
	vector<int> ret;
	if(l.size() == r.size() + 1 && x < l.front()) {
		ret.push_back(x);
		ret.push_back(l.front());
		for (int i = 0; i < r.size(); i++) ret.push_back(r[i]), ret.push_back(l[i + 1]);
	}
	else if (l.size() >= r.size()) {
		for (int i = 0; i < l.size() - r.size(); i++) ret.push_back(l[i]);
		l.erase(l.begin(), l.begin() + l.size() - r.size());
		ret.push_back(x);
		for (int i = 0; i < l.size(); i++) ret.push_back(r[i]), ret.push_back(l[i]);
	} else {
		for (int i = 0; i < r.size() - l.size(); i++) ret.push_back(r[i]);
		r.erase(r.begin(), r.begin() + r.size() - l.size());
		ret.push_back(r.front());
		ret.push_back(x);
		ret.push_back(l.front());
		for (int i = 1; i < r.size(); i++) ret.push_back(r[i]), ret.push_back(l[i]);
	}
	return ret;
}
int main() {
	memset(ch, -1, sizeof(ch));
	scanf("%d", &n);
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		int x;
		scanf("%d", &x);
		if (x < 100) ch[x][0] = i;
		else ch[x - 100][1] = i;
	}
	vector<int> v = dfs(0);
	for (int i : v) printf("%d ", i);
	return 0;
}

```