# 题面
### Description
Chicago in the 1920s: a battlefield of gangsters.

 _二十世纪二十年代的芝加哥：黑帮的战争。_ 

If two gangsters have ever met each other, then they have become either true friends or mortal enemies. The gangsters live --- and die --- by the following code of ethics:

 _如果两个黑帮成员**曾经**见过，那么他们就**已经**成为了朋友或者敌人。黑帮成员们从始至终遵从下面的准则：_ 

1. A friend of my friend is also my friend.
2. An enemy of my enemy is my friend.


1.  _我朋友的朋友也是我的朋友_ 。
2.  _我敌人的敌人也是我的朋友_ 。

Two gangsters are in the same gang if and only if they are friends.

 _两个成员属于同一个黑帮当且仅他们是朋友。_ 

Poor you are employed by the Chicago Police Department. You must calculate the maximal possible number of different gangs in Chicago based on what the Department knows about the relations between the individual gangsters.

 _可怜的你在芝加哥警局工作。你必须依据警局**已知**的两个成员之间的关系计算芝加哥最多可能有多少个黑帮。_ 

### Input data

The first line of the input file GANGS.IN gives the number$N (2 ≤ N ≤ 1 000)$of known gangsters. The gangsters are numbered from 1 to N. The second line gives the number$M (1 ≤ M ≤ 5 000)$of known facts about these gangsters.

 _第一行一个数字$N (2 ≤ N ≤ 1 000)$表示黑帮成员数量。他们从1到N编号。第二行一个数字$M (1 ≤ M ≤ 5 000)$表示这些成员之间**已知**的关系_ 

The following M lines list the facts, each fact on its own line. Each fact is of the form $F\ p\ q$ or $E\ p\ q$, where$1 ≤ p < q ≤ N$ are the two gangsters in question. (Each of the three components is separated by a space.) If the first letter is $F$, the line says that $p$ and $q$ are known friends. If it is $E$, then they are known enemies.

 _接下来M行给出这些关系，每个关系一行。关系用$F\ p\ q$或$E\ p\ q$表示$(1 ≤ p < q ≤ N)$。$F\ p\ q$表示$p$和$q$是**已知**的朋友$E\ p\ q$表示$p$和$q$是**已知**的敌人。_ 

It can be assumed that the input is consistent --- two gangsters cannot be both friends and enemies of each other.

 _数据保证两个成员不可能同时是敌人和朋友。_ 

### Output data

The first and only line of the output file GANGS.OUT must contain the maximal possible number of gangs.

 _仅一行，输出最多可能有多少个黑帮。_ 

### Sample

#### GANGS.IN
```
6
4
E 1 4
F 3 5
F 4 6
E 1 2
```
#### GANGS.OUT
```
3
```
### Remark

The 3 gangs in the example above are {1}, {2, 4, 6}, and {3, 5}.

 _样例的三个黑帮为{1}, {2, 4, 6}, 和 {3, 5}。_ 

###### 上面翻译里的黑体是洛谷翻译没有注意到的细节。

# 头脑风暴
洛谷上的[翻译](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1892)有误，导致想了好久好久，怎么想都是带权并査集，可就是40分(我还丧心病狂地证明了，[见这里](https://www.luogu.org/discuss/show?postid=54737))。两个人之间其实是可以没有关系的：可以曾经没有遇见，或者警局不知道他们的关系。而洛谷上翻译说得像所有人都有关系。所以这里给出原题和自己的傻瓜式翻译(这样就不会理解错题意了)。

# 正确解法
并査集，不用带权。Friend合并，Enemy记录，再把下一个Enemy和记录的Enemy合并。因为敌人的敌人是朋友。比如
$E\ 1\ 2,\ E\ 2\ 3$
记录E[1] = 2, E[2] = 1，现在到了E 2 3， E[2]有了，那么把1,3合并，然后记录E[3] = 2。由于敌人的敌人已经合并，那么这时的1或者3都是2的敌人，取一个代表就行，下次再碰到2和某个人是敌人，把他和1合并或把它和3合并是一样的。连通块在合并的时候统计就可以了。

# 方法挖掘

(抽象的讲不清楚，只可意会不可言传)

1. 对于两个人之间的关系，**可以不存在关系，记录下不能合并的关系，再次找到时合并可以合并的人**。
2. 对于两个人之间的关系，**一定存在关系，用带权并査集**。

# 算法实现
```
#include <cstdio>

const int maxn = 1e3+10;

int n, m;
int fa[maxn], enemy[maxn], ssc = 0;

void Init() {
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        fa[i] = i;
    ssc = n;
}

int Find(int x) {
    return x == fa[x] ? x : fa[x] = Find(fa[x]);
}

void Union(int x, int y) {
    if (Find(x) != Find(y)) {
        ssc--;
        fa[Find(x)] = Find(y);
    }
}

int main() {
    scanf("%d%d", &n, &m);
    Init();
    while (m--) {
        char o[10];
        int x, y;
        scanf("%s%d%d", o, &x, &y);
        if (o[0] == 'F')
            Union(x, y);
        else {
            //int fx = Find(x), fy = Find(y);
            if(enemy[y])
                Union(x, enemy[y]);
            else 
                enemy[y] = x;
            if (enemy[x])
                Union(y, enemy[x]);
            else
                enemy[x] = y;
        }
    }
    printf("%d", ssc);
    return 0;
}
```

我 @ 了管理员说翻译有误，管理员不理我╥﹏╥...