官方题解给的做法是 $O(n^3\log10^{11})$ 的，实际上这个题可以做到 $O(n^2\log10^{11})$。

先把这 $n$ 个任务按 $a_i$ 从大到小排序，$a_i$ 相等的合并成一个元素，内部再按 $b_i$ 从大到小排序。下面设共有 $m$ 种 $a_i$ 不同的元素。

然后二分答案，`check(k)` 表示答案是否不大于 $k$。那么每个要在第二次执行的任务都要匹配到一个 $a_i$ 严格大于它的在第一次执行的任务，并且对于在第一次执行的任务要有 $\sum a_i-kb_i\leq 0$。我们不妨求出这个和式满足约束条件时的最小值。下面将 在第一次执行的任务称作“选中的元素”。

由 Hall 定理可知，对于处理过程中的每一个前缀 $i(i\leq m)$ ，都要满足 $i-1$ 前选了的元素个数大于等于 $i$ 前没选的元素个数。然后 DP ，设 $f(i,j)$ 表示前 $i$ 个中选了 $j$ 个的最小值。那么问题就变成了一个多重背包，因为 $a_i$ 相同的任务肯定会优先选 $b_i$ 大的。物品的总数为 $O(n)$ ，所以复杂度是 $O(n^2)$。

### 代码 ###
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <vector>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int MAXN=55;
struct Task
{
	int a, b;
	bool operator < (const Task& rhs) const
	{
		return a>rhs.a||a==rhs.a&&b>rhs.b;
	}
} t[MAXN];
int n, m;
vector<int> v[MAXN];
ll f[MAXN][MAXN];
bool check(ll r)
{
	memset(f, 0X3F, sizeof f);
	f[0][0]=0;
	for (int i=1, c=0; i<=m; i++)
	{
		c+=v[i].size();
		for (int j=0; j<=c; j++)
		{
			ll s=0;
			for (int k=0; k<=v[i].size()&&k<=j&&j-k>=c-j; k++)
			{
				if (k) s+=1000ll*t[v[i][k-1]].a-r*t[v[i][k-1]].b;
				f[i][j]=min(f[i][j], f[i-1][j-k]+s);
			}
		}
	}
	for (int i=0; i<=n; i++)
		if (f[m][i]<=0) return 1;
	return 0;
}
int main()
{
//	freopen("D.in", "r", stdin);
//	freopen("D.out", "w", stdout);
	scanf("%d", &n);
	for (int i=1; i<=n; i++) scanf("%d", &t[i].a);
	for (int i=1; i<=n; i++) scanf("%d", &t[i].b);
	sort(t+1, t+n+1);
	for (int i=1; i<=n; i++)
	{
		if (t[i].a!=t[i-1].a) m++;
		v[m].push_back(i);
	}
	ll l=0, r=1E11;
	while (l<r)
	{
		ll mid=l+r>>1;
		if (check(mid)) r=mid;
		else l=mid+1;
	}
	printf("%lld\n", l);
	return 0;
}