先理解题目：

- 有一群小矮人$p$，其中$p_i$的肩高为$a_i$,手长为$b_i$，被困在深$h$的坑中；
- 小矮人靠搭建人梯爬出去，若$p_i,\cdots p_j$参与搭建人梯，则人梯高度为$a_i,\cdots a_j$；
- 当且仅当小矮人踩着高为H的人梯时手能碰到坑口，此小矮人能够爬出去。即若$H+a_k+b_k\ge h$时$p_k$能够爬出去。
- $n\le2000$，求最多能爬出多少小矮人。

一开始我想的是**搭建人梯后有多少小矮人可以出去**，然后想到一个贪心：

若已建人梯高为$H$，且有$H+a_k+b_k\ge h$，那么将$p_k$站上人梯不会使结果变坏。

那么接下来我就要思考若不存在小矮人能够直接爬上去，显然，我们只能找一个牺牲品。

那么，**让谁来牺牲**就是我们要解决的下一个问题。

那么对于牺牲品：

1. 牺牲品的位置向下改变不会使结果变坏，因此直接让其垫底就行；
2. 牺牲品的牺牲不能使结果变坏；
3. 牺牲品的手长没有用。故当前最优牺牲品一定是$a$最大的。

这样，我就将想法稍稍转变了一下：**最少牺牲多少小矮人能使其他小矮人出去。**

显然：若不存在更优的牺牲，此时得到贪心正解。那么我需要对牺牲品进行更完整一点的理解：

1. 若牺牲品可以出去，其牺牲后定能使一个不能出去的小矮人出去，且其他小矮人的状态不会变坏；
2. 若其不能出去，其牺牲后其他小矮人的状态不会变坏。

我想了很久，得到了这样一个贪心：

1. 按$a+b$从大到小排序，然后令$H+=a_k$。即遵循一开始想到的贪心进行人梯搭建；
2. 判断人梯的最顶端的$p_k$是否能够直接爬出去：

     - 若可以，显然$p_k$满足牺牲品的条件，可作为牺牲品。因此我用一个按照$a$大到小的优先队列$q$储存，令$H-=a_k$即令$p_k$爬出去或去牺牲；
     - 若不行，此时$p_k$满足牺牲品的条件，且需要有小矮人牺牲：那么选择牺牲$p_k$或者牺牲$q$里的牺牲品。
3. 开始牺牲，即将牺牲的小矮人垫在最底下：

     - 牺牲$p_k$： 此时对于底下的人梯只会更优，且对于$q$里的人无影响；
     - 牺牲$q$里的牺牲品：此时人梯变高，若$p_k$可以爬出去，剩下的人梯不会变坏，对q里人无影响，且结果不会变坏；若$p_k$仍然无法爬出去，$q$里的人将无法作为牺牲品，只能牺牲$p_k$。

4. 统计完牺牲人数后，$ans=n-cnt$。

代码实现如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define gc ch=getchar()
using namespace std;
template <class T>void read(T &s){
	s=0;T f=1;char gc;
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;gc;}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){s=s*10+ch-'0';gc;}
	s*=f;	
}
template <class T>void put(T s){
	if(s<0) putchar('-'),s=-s;
	if(s>9) put(s/10);
	putchar(s%10+'0');
}
struct people{
	int a,b,sum,pos;
	bool operator <(const people &x)const{return x.a>a;}
}p[2005];
priority_queue<people> q;
int n,h,H,k,vis[2005],cnt;
bool cmp(people x,people y){
	if(x.sum==y.sum) return x.a<y.a;
	return x.sum>y.sum;
}
int main(){
	read(n),cnt=n;
	for(int i=1;i<=n;++i) read(p[i].a),read(p[i].b),p[i].pos=i,p[i].sum=p[i].a+p[i].b,H+=p[i].a;
	read(h);
	sort(p+1,p+1+n,cmp);
	int i=n;
	while(i){
		if(H+p[i].b>=h) q.push(p[i]),H-=p[i].a,--i;
		//如果小矮人能够爬出来，就直接爬出来，然后进队 
		else{
			if(!q.empty()){
				if(H+q.top().a+p[i].b>=h){
					//这边比较的是牺牲q.top后小矮人i能不能爬出来
					//若可以，还要判断q.top和小矮人i谁更高，优先选高的 
					if(q.top().a>p[i].a) H+=q.top().a-p[i].a,q.pop(),q.push(p[i]),--i,++k;
					else --i,++k;
				} 
				else --i,++k;
			}
			else --i,++k;
			//否则牺牲小矮人i即可 
		}
	}
	put(n-k);
}
```
