**~~小学生又来发题解了！！！~~**    

这是道看起来很~~水~~难的红题，其实做起来很简单的，根本不用用搜索来做。  
**~~（但我的方法貌似太麻烦了！！！）~~**     

  首先，先找出所有的坑人点！！！   
  
  第一个点：                           
  一开始0层要开门吗？？？？          
  答案：不需要！！！。
  
  第二个：    
  开始从0层开始，结束也要到0层结束。
  
  第三个:   
  ~~数据好大！！！~~(废话！！！)    
  
  **开始讲思路：**
  
  首先肯定要排序  
  ~~(没人不会吧)~~
  
  然后就要统计那层是需要开门的，拿数组记录下来，
    为后面统计开门所需要的时间做准备，
    顺便再拿个数组记录下有多少人要出去这一层，
    为下面添加多少秒做准备。
   (~~你到底有多少个数组啊！！！~~)
   
   就这样，为开门做好了充分的准备，可以去处理上下楼梯的时间了。   
   其实它要上的层数就是要上的最高层数，而我们之前已经排过序了，所以可以直接拿数组的末尾来操作。  
 至于他要下的层数的时间，则是最高层下来第0层，~~所以不存在小学的数学问题~~，不是到第一层，就直接把它*4就可以了。
 
  话不多说，放代码！！！
  
    #include<bits/stdc++.h>  //强大的万能头，洛谷万岁
    using namespace std;
    long long n,h,l,g;  //帮忙记录前面为开门做准备的变量(这也太多了吧！！！)
    int a[100010],b[100010],c[100010];//超大的数据范围！！！
    int main()
    {
        cin>>n;
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
          cin>>a[i]；   //输入
        }
        sort(a+1,a+1+n);  //无人不会的排序（什么？？？你不会？？？）
        h=1;      //先借个变量，把统计时间的拿来用一用。
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
          if(a[i]==a[i+1])
          {
            h++;   //这层有多少人要出来     	
          }	
          if(a[i]!=a[i+1])
          {
            g++;  //记录一共要出去多少层
            b[g]=a[i];  //b数组负责记录哪些层要出去人。
            c[g]=h;   //c数组负责记录在b[g]这一层，有多少人出。
            h=1;	//把h改成1
          }    		
        }
        h=a[n]*4+g*5+a[n]*6; //直接赋值，因为前面借用了一下这个数组，其他的前面有，没看懂慢慢看。
        for(int i=1;i<=g;i++)
        {
          h+=c[i]; //加上每层要出的人数*1，乘1省略掉了。
        }
        cout<<h;  //输出。
        return 0;//完美结束
    }  
   第四次发题解，还是有点紧张,可能有些地方说的不太清楚，有错误请大佬指出，拜拜~~