首先我们来考虑当我们已知一种方案满足题意要求，我们如何在 AC 自动机上匹配其每个位置 $i$ 所对应的是哪个串。显然是在 trie 树上遍历，对于遍历到的每一个节点 $x$ 在 fail 树上找祖先，看能不能找到一个是字符串集 $S$ 中的字符串的结尾节点，如果找到了这样一个节点，这个节点对应字符串是 $s$。那么其可以覆盖 $x-|s|\dots x$ 这个区间上的节点。所以当我们判断字符串前 $x$ 个是否被完全覆盖时，我们只需要知道这前 $x$ 个的后缀有多长是没有被覆盖的，然后我们再与当前匹配到的完整的字符串的长度作比较。加入匹配到的字符串太短，无法完全覆盖整个后缀，那么就不能选它。

所以我们就可以定义 $f_{i,j,k}$ 表示我们现在需要匹配的是前 $i$ 个字符，并且这个字符串的后缀状态是 trie 树上的 $k$， $i$ 个字符的长度为 $j$ 的后缀没有被覆盖。

对于现在的 $k$ 节点，如果他是其是一个字符串的结尾，那么他可以使用它本身的代表的字符串来尝试覆盖 $j$ 的长度，但对于更一般的情况，对于任意节点 $k$，我们还可以使用其对应的 fail 指针指向的节点。假如指向的节点是一个字符串的结尾，那么我们可以尝试使用指向节点对应的字符串来尝试来覆盖。对于两种情况都兼备的节点，取更长的一个即可，我们把这个长度记为 $len_x$。然后在 insert 和 build 的时候处理一下即可。对于现在的状态 $f_{i,j,k}$ 假设我们枚举出我们走到 $x$ 节点 (其实，这就是决策，第 $i+1$ 位填什么，先枚举出来再考虑是否可行）。

那么我们可以给出以下状态转移

- $len_x \ge k+1\ $ $ f_{i,j,k} \Rightarrow f_{i+1,0,x}$

- $len_x < k+1\ $ $ f_{i,j,k} \Rightarrow f_{i+1,j+1,x}$

那么就有

$$\boxed{ans=\sum\limits_{i=0}^{tot}f_{n,0,i}}$$

代码有所参考

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define mod 1000000009
#define N 15
using namespace std;
int get(char c){
	return c=='A'? 0:(c=='C'? 1:(c=='G'? 2:3));
}
int n,m,dep[N*100],len[1500],ch[N*100][26],fail[N*100],tot,mlen=0;
char s[N];
int f[N*100][N][N*100];
void insert(char *s){
	int slen=strlen(s);
	mlen=max(mlen,slen);
	int x=0;
	for(int i=0;i<slen;i++){
		int k=get(s[i]);
		if(!ch[x][k]){
			ch[x][k]=++tot;
			dep[tot]=dep[x]+1;
		}
		x=ch[x][k];
	}
	len[x]=dep[x];
}
void build(){
	queue<int> q;
	for(int i=0;i<=3;i++){
		if(ch[0][i]) q.push(ch[0][i]);
	}
	while(!q.empty()){
		int x=q.front();
		q.pop();
		for(int i=0;i<=3;i++){
			if(ch[x][i]) fail[ch[x][i]]=ch[fail[x]][i],q.push(ch[x][i]);
			else ch[x][i]=ch[fail[x]][i];
		}
		len[x]=max(len[x],len[fail[x]]);
	}
}
void dp(){
	f[0][0][0]=1;
	for(int i=0;i<n;i++){
		for(int j=0;j<=mlen;j++){
			for(int k=0;k<=tot;k++){
				if(f[i][j][k]){
					for(int p=0;p<=3;p++){
						int x=ch[k][p];
						if(len[x]>j)f[i+1][0][x]=(f[i+1][0][x]+f[i][j][k])%mod;
						else f[i+1][j+1][x]=(f[i+1][j+1][x]+f[i][j][k])%mod;
					}
				}
			}
		}
	}
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%s",s);
		insert(s);
	}
	build();
	dp();
	int ans=0;
	for(int i=0;i<=tot;i++) ans=(ans+f[n][0][i])%mod;
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```



