设$f(i,j)$表示大小为$i$的树，每种同构方案（即等价类）大小的$jk$次方之和，答案为$f(n,1)$。

考虑使用类似背包的思路进行计算，设$tmp(i,j,p)$表示用大小不超过$i$的子树拼出大小为$p$的树，每种等价类大小的$jk$次方之和：
$$tmp(i,j,p)=\sum_{i\times u+t=p}tmp(i-1,j,t)g(i,j,u)\binom{p}{i\times u}^{jk}$$

$$f(i,j)=tmp(i-1,j,i-1),tmp(1,...,...)=1$$

其中$g(v,j,u)$表示选择选择$u$棵大小$v$的树的等价类大小的$jk$次方之和。

假设选择的时候一共选择了$m$种不同的等价类，第$i$种等价类选择了$a_i$个。

一组整数拆分$\{a_1,a_2,...,a_m\}$就可以描述一个选择$v$棵树等价类，这个等价类的权值为$\prod \frac{1}{(a_i!)^k}$，即最后会除掉的出现次数的$k$次幂。

设集合$X$，每个元素表示一种“有序选择$v$棵大小为$u$的树，并一共有$m$种不同的等价类”的方案。

对于$x\in X$，定义$w(x)=\prod_{i=1}^{m} f(u,a_ij)$。

令置换群$G$表示所有长度为$m$的置换，将置换群$G$作用于$X$上。

因为等价可以被描述为整数拆分$\{a_1,a_2,...,a_m\}$，所以对于$x\in{X}$，其轨道内的所有元素的权值也全部等于$w(x)$。

那么假设一共有$l$种不同的等价类：

$$g(v,j,u)=v!\sum_{i=1}^{l}w(E_i)\prod_{i=1}^{m}\frac{1}{(a_i!)^k}$$

因为轨道内的元素权值相等，对应的稳定化子也相同，所以之后不会被等价类和元素的权值进行区分。

计算等价类的权值和可以直接套$burnside$引理，但是因为后面多了一些奇怪的权值，所以需要将$burnside$引理的加权形式再魔改一下：

假设能够构造置换的权值函数$h$使对与任意$x\in{X}$满足：

$$|Orbit(x)|h(stab(x))=\prod_{i=1}^{m}\frac{1}{(a_i!)^k}$$

这里的$h(stab(x))$表示的就是$x$的稳定化子内所有置换的权值之和。

$$\sum_{p\in{G}}w(fix(p))h(p)$$

$$=\sum_{x\in{X}}w(x)h(stab(x))$$

$$=\sum_{i=1}^{l}\sum_{x\in{E_i}}h(stab(x))w(x)$$

$$=\sum_{i=1}^{l}|E_i|h(stab(E_i))w(E_i)$$

$$=\sum_{i=1}^{l}w(E_i)\prod_{j=1}^{m}\frac{1}{(a_j!)^k}$$

那么只需要计算出置换的权值就可以了，而因为将置换分解成循环之后各个循环是独立的，所以只需要构造出合适的循环权值即可。

假设大小为$i$的循环的权值在$jk$次幂下为$val(i,j)$，又因为不动点内方案的权值被描述为可以在循环拆分下计算，所以假设置换可以拆分成$\prod(i)^{b_i}(\sum b_i=m)$：

$$w(fix(p))h(p)=\prod_{i=1}^{m}val(i,j)\frac{f(u,b_ij)}{(u!)^{b_ijk}}$$

注意这里的连乘实际上描述了所有“有序”的，可以分解成$\{a_1,a_2,...,a_m\}$的方案（因为$a$的分解不会超出$b$），这刚好符合原本对方案的定义以及不动点的定义。并且就算出现了相同子树，即存在$a_i,a_j(i\neq j)$代表的方案同构，表现出来也是指数的相加，这在连乘的意义下也被很好地描述了。最后除去的阶乘是因为$f$中记录的方案考虑了标号分配的情况，而这里乘起来的时候不能考虑。

接下来计算循环的权值，考虑一种方案$x$，其内部所有的树都是同构的，那么轨道大小为$1$并且所有置换都属于其稳定化子：

$${|Orbit(x)|h(stab(x))}=\sum_{p\in{G}}h(p)=\frac{1}{(m!)^{jk}}$$
而所有置换的权值和又可以通过循环的无序拼接来描述，所以：

$$\sum_{\sum ib_i=m}\prod_{i=1}^{m}\frac{val(i,j)^{b_i}}{i^{b_i}b_i!}=\frac{1}{(m!)^{jk}}$$

上式没有对“置换的长度为$m$”的限制，也就是说可以推广到不等于$m$的情况：

$$\sum_{\sum ib_i=d}\prod_{i=1}^{d}\frac{val(i,j)^{b_i}}{i^{b_i}b_i!}=\frac{1}{(d!)^{jk}}$$

将$d=1$代入可得$val(1,j)=1$，并且只要知道了$val(1,j),val(2,j),...val(i-1,j)$，就可以通过背包容斥出$val(i,j)$。

知道了单个循环的权值之后，就可以去计算所有等价类的权值和了：

$$g(v,j,u)=(uv!)^{jk}\sum_{\sum ib_i=v}\frac{(val(i,j)f(u,ij))^{b_i}}{i^{b_i}b_i!(u!)^{ijkb_i}}$$

乘上的阶乘是因为最后会重新分配标号。这整个式子也是可以用背包进行计算的。

至于总复杂度，如果暴力实现上述过程的话复杂度是$O(n^3logn)$的，但是注意到对于所有二元状态$(i,j)$，能对答案状态$(n,1)$产生贡献当且仅当$ij\leq n$，所以在背包的时候不需要全部计算，所以总复杂度为：

$$\sum_{i=1}^{n}O(n^2/i)=O(n^2logn)$$

当然，你也有可能觉得一大堆阶乘很烦，于是像官方题解一样用紫妈写，就是给$f(i,j)$乘上$\frac{1}{(i!)^{jk}}$，那么写起来会有趣不少。

根据上面的式子，所有对循环在整个置换群中分布情况的描述都酷似$\exp$的定义，也就是说两个背包的计算都是可以使用多项式$\ln$和$\exp$进行优化的。当然这也体现了多项式$\ln$和$\exp$的组合意义，在紫妈之下可以表示成元素与组合关系的转化。

至于任意模数下的多项式操作除了拿$MTT$或暴力去改造之外，也可以使用下面的$O(n^2)\ln,\exp$（毕竟复杂度瓶颈不在这里）。

（毕竟多项式的组合意义比起背包的组合意义更加简洁）

多项式$\ln$：

$$G(x)=\frac{F'(x)}{F(x)}$$

$$G(x)=F'(x)-(F(x)-1)G(x)$$

$$g_n=f_{n+1}*(n+1)-\sum_{i=0}^{n-1}f_{n-i}g_i$$

$$\ln F(x)=\int G(x)dx$$

多项式$\exp$：

$$G(x)=\exp(F(x))$$

$$\ln G(x)=F(x)$$

$$\frac{G'(x)}{G(x)}=F'(x)$$

$$xG'(x)=xG(x)F'(x)$$

$$g_0=1,g_n=\frac{1}{n}\sum_{i=1}^{n}if_ig_{n-i}$$

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
#define rnt re int
#define re register
#define I inline int
#define V inline void
#define ll long long int
#define FOR(i,a,b) for(rnt i=a;i<=b;i++)
#define ROF(i,a,b) for(rnt i=a;i>=b;i--)
const int N=2e3+1;
int n,t,mod;
int tmp1[N],tmp2[N];
int f[N][N],tmp[N][N],val[N][N];
int fac[N],fac_inv[N],inv[N],inv_pow[N];
I Pow(ll t,int x){
	ll s=1;
	while(x){
		if(x&1)s=s*t%mod;
		x>>=1,t=t*t%mod;
	}
	return s;
}
V input(){cin>>n>>t>>mod;}
V Ln(const int*a,int*b,int len){
	FOR(i,0,len-1){
		b[i]=1ll*a[i+1]*(i+1)%mod;
		FOR(j,0,i-1)b[i]=(mod-1ll*a[i-j]*b[j]%mod+b[i])%mod;
	}
	ROF(i,len,1)b[i]=1ll*inv[i]*b[i-1]%mod;b[0]=0;
}
V exp(int*a,int*b,int len){
	b[0]=1;
	FOR(i,1,len)a[i]=1ll*a[i]*i%mod;
	FOR(i,1,len){
		b[i]=0;
		FOR(j,1,i)b[i]=(1ll*a[j]*b[i-j]+b[i])%mod;
		b[i]=1ll*b[i]*inv[i]%mod;
	}
	FOR(i,1,len)a[i]=1ll*a[i]*inv[i]%mod;
}
V init(){
	fac[0]=fac_inv[0]=inv[0]=tmp2[0]=1;
	FOR(i,1,n)fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%mod,fac_inv[i]=Pow(fac[i],mod-2);
	FOR(i,1,n)inv[i]=1ll*fac_inv[i]*fac[i-1]%mod,inv_pow[i]=Pow(inv[i],t);
	FOR(i,1,n)f[1][i]=1,tmp1[i]=1;
	FOR(i,1,n){
		FOR(j,1,n)tmp1[j]=1ll*tmp1[j]*inv_pow[j]%mod,tmp2[j]=1ll*tmp2[j-1]*tmp1[j]%mod;
		Ln(tmp2,val[i],n/i),memcpy(tmp[i],tmp2,n+1<<2);
	}
}
V work(){
	FOR(i,2,n){
		rnt now=1;
		FOR(j,1,n/i)now=1ll*now*inv_pow[i]%mod,f[i][j]=1ll*tmp[j][i-1]*now%mod;
		FOR(j,1,n/i){
			FOR(k,1,n/i/j)tmp1[k]=1ll*val[j][k]*f[i][j*k]%mod;
			exp(tmp1,tmp2,n/i/j);
			ROF(k,n/j,1)FOR(p,1,k/i)
				tmp[j][k]=(1ll*tmp[j][k-p*i]*tmp2[p]+tmp[j][k])%mod;
		}
	}
	cout<<1ll*f[n][1]*Pow(n,t)%mod;
}
int main(){
	input();
	init();
	work();
	return 0;
}
```

