# P5787 题解
这是一道线段树分治题，我来尽量的把线段树分治这个算法在这个题里的应用讲清楚。

我们可以注意到，如果我们能维护以下操作，我们就可以轻松的解决这道题：

1. 加一条无向边

2. 删除一条已经加过的边

3. 判断当前图是否为二分图

如果没有 $2$ 操作,我们就可以轻松的使用扩展域并查集解决这个问题。那就是说，我们需要对原先的并查集多维护一个删边的操作。那这个怎么做呢？

我们可以发现，单纯的并查集是可以支持撤销上一次操作的，我们只要维护一个栈，在并查集合并的同时，记录该次合并的左右端点即可。当然，因为我们需要保持并查集结构不发生本质改变，故我们需要使用按秩合并，并在栈中同时记录合并后新增的并查集树高，以方便后续的撤销。

即，栈中有如下三个元素： $u,v,add$ ， 分别代表一次合并中的左，右节点以及最后成为父亲的节点新增的树高。

但是，在这道题里，我们需要一个可以撤销一段时间的操作，故我们不能直接使用上述的并查集维护方法做这个题。但是，我们可以尝试着思考，如何将这个题转化成立马撤销的那种？

我们这时就可以考虑对时间轴分治，也就是线段树分治。我们考虑，一条边在时刻 $l$ 被加入，在时刻 $r$ 被删除，那么这条边在时间轴上影响的时间段就是 $[l,r]$ 。故我们可以将该区间在线段树上拆分成 $log(N)$ 个子区间，并分别在这 $log(N)$ 个子区间上打一个连边的标记，最后再一起处理所有询问即可。

更具体一点，我们在最后处理询问时顺序遍历整颗线段树。在遍历时，设在线段树上，当前节点对应的时间区间是 $[l,r]$ ，则这个节点上所有的连边标记都说明了：当前时间区间的任意一个子区间，或者说，当前节点子树内的任何一个节点，都会受这些标记的影响而连一些边。即：在这个时间段内，我们可以一直让这些标记对应的边保持联通状态，直到我们退出对这个节点对应子树的遍历。而在遍历该节点的所有祖先节点时连的边，即在遍历该节点对应子树的过程之前就已经连上的边，也都不会在退出这个过程之前断开。也就是说，我们这时就可以采用刚才所说的可撤销并查集，来辅助维护这个连边断边的过程，因为所有边在需要断开时，其在并查集的栈中的记录都已经处于了栈顶。当然，在遍历中，若是在只连了一部分边时就已经不是二分图了，我们就可以直接将这个时间段的答案设为不行，并退出遍历。

这样的时间复杂度是 $O((N+M)log(N))$ 的，因为纯按秩合并并查集的单次操作复杂度是 $O(log(N))$ 的，而一共连了 $M$ 条边，再加上线段树的复杂度 $O(Nlog(N))$ ，就是 $O((N+M)log(N))$ 的。

**code:**

```
const int N(2e6+10);
typedef vector < int > vi ;

int top;
int n,m,k;

struct Edge{int u,v;};
struct Node{int u,v,add;};

vi f[N];
//记录线段树上节点的连边标记
//由于一个节点可能会有若干个标记，但总标记数不超过m，故用vector存 

int fa[N];

Edge e[N];

Node stk[N];
//记录并查集合并，并维护撤销操作的栈 

int height[N];
//按秩合并，记录并查集树高 

inline int f_set(int x){
	while(x^fa[x]){x=fa[x];} return x;
}

inline void u_set(int u,int v){
	
	int fu=f_set(u),fv=f_set(v);
	if(height[fu]>height[fv])swap(fu,fv); 
	
	stk[++top]=(Node){fu,fv,height[fu]==height[fv]};
	
	fa[fu]=fv;
	height[fv]+=(height[fu]==height[fv]); 
}

#define mid ((l+r)>>1)
#define lsn p<<1,l,mid
#define rsn p<<1|1,mid+1,r

inline void ins(int p,int l,int r,int ql,int qr,int v){
	//在时间轴上插入每一条边
	if(ql>qr||l>qr||r<ql)return;
	if(ql<=l&&qr>=r)return f[p].pb(v),void();
    
	if(ql<=mid)ins(lsn,ql,qr,v);
	if(qr>mid) ins(rsn,ql,qr,v);
}

inline void solve(int p,int l,int r){
	//递归处理整颗线段树 
	
	int ok=1,lasttop=top,sz(f[p].size());
	
	rep(i,0,sz-1){
		
		int pos=f[p][i];
        
		int u=e[pos].u,v=e[pos].v;
		int fu=f_set(u),fv=f_set(v);
		
		if(fu^fv)u_set(u,v+n),u_set(v,u+n);
		//连边 
		else{ ok=0; rep(j,l,r){ puts("No"); } break; }
		//不是二分图，输出 "No" 并退出递归 
	}
	
	if(ok&&l==r)puts("Yes");
	//到达叶子节点，递归终止 
	
	if(ok&&l^r)solve(lsn),solve(rsn);
	//递归左右子节点 
	
	while(top>lasttop){
		
		int u=stk[top].u;
		int v=stk[top].v;
        
		height[v]-=stk[top].add;
		fa[u]=u,top--;
		//撤销操作
		
	}
}

int main(){
	
	n=read(),m=read(),k=read();
	
	rep(i,1,m){
		
		e[i].u=read(),e[i].v=read();
		int tl=read()+1,tr=read();
		
		ins(1,1,k,tl,tr,i);
		
	}
	
	rep(i,1,n<<1)fa[i]=i,height[i]=1;
	
	solve(1,1,k);
	
	return 0;
}

```