# $0.$ 前言
~~出题出挂了，来好好学主席树了~~

### 前置知识

线段树

没了

# $1.$ 简介

对于使用线段树，我们可以较好地解决“带修改的全局第k大（或小）问题”。但是对于某个区间进行求第k大（或小）操作就不是那么容易了。

## $1.1$ “可持久化”

可持久化一词在数据结构中十分常见。“可持久化”的意思就是“带有历史版本的”数据结构。而在我们所接触到的基本数据结构中（如数组、并查集、平衡树等）都有各自的可持久化版本。

## $1.2$ 主席树的引出

主席树，又名 **“可持久化线段树”**。~~至于为什么叫“主席树”我也不是特别明白~~。其基本状态就是一个可以查询多个历史版本的线段树。

## $1.3$ 模板题

 [P3834 【模板】可持久化线段树 1（主席树）](https://www.luogu.com.cn/problem/P3834)

>## 题目背景
>
>这是个非常经典的主席树入门题——静态区间第 $k$ 小
>
>## 题目描述
>
>如题，给定 $n$ 个整数构成的序列，将对于指定的闭区间查询其区间内的第 $k$ 小值。

>## 输入格式
>第一行包含两个正整数 $n,m$，分别表示序列的长度和查询的个数。

>第二行包含 $n$ 个整数，表示这个序列各项的数字。

>接下来 mm 行每行包含三个整数 $l,r,k$ , 表示查询区间 $[l,r]$ 内的第 $k$ 小值。

>## 输出格式

>输出包含 $m$ 行，每行一个整数，依次表示每一次查询的结果

# $2.$ 主席树

## $2.1$ 朴素思想

根据上文所说，主席树就是带有历史版本的线段树。如果要维护历史版本，最普通的思想就是建立多个完整的线段树，并在其上面进行操作。

但是很明显这个方案是不可行的。对于一个时间复杂度在 $O(nlogn)$ 级别上的算法来说，数据通常在 $10^5 - 10^6$。如果维护的历史版本过多，会导致空间复杂读过大(每个历史版本的空间都在 $n<<2$ 即 $n*4$ 的级别上)。

## $2.2$ 正解

对于每次修改，几乎没有对全局所有节点的修改。所以在进行修改时我们只需要将被修改的点建立一个新的“存档”就可以完成修改。

一般的我们只需要新建从根开始向下经过的每一个点就行了。（如下图所示）



## $2.3$ 模板题解决思路

模板题要求查询区间内第k小。根据以往经验我们可以选择运用“权值线段树”解决问题。

对于题目要求的区间查询，我们可以运用前缀和的思想解决问题，即用 $ [1,l-1] $ 中的数据与 $[1,r]$ 中的数据做差得出区间内的“权值线段树”（而不用以爆炸的复杂度为每次询问建树）

## $2.3$ 代码实现（以模板题为例）

### 主席树的建立

对于主席树我们并不能像线段树那样通过公式（$ls=now<<1,\ rs=now<<1|1$）计算出其左右儿子的下标，所以我们就需要建立起数组（或结构体解决）记录节点信息

```cpp
const int N=2e5+15;
int rt[N],ls[N<<5],rs[N<<5],sum[N<<5],tot;
```

然后就是建树了。

建树的时候对于模板题我们需要先建一个空的树，作为以后修改的基准点。

```cpp
void build(int &o,int l,int r){
	o=++tot;
	if(l==r) return;
	int mid=(l+r)>>1;
	build(ls[o],l,mid);
	build(rs[o],mid+1,r);
}
```
~~（真的和线段树建树一模一样呢（大雾））~~

### 修改

我们知道，对于一颗树，如果想要从根访问某个叶子节点，我们需要经过一条链。由于在线段树的单点修改中，我们经过链上的点都需要被修改，所以我们只需要增加这一条链的副本即可。

```cpp
	
inline int modify(int o,int l,int r,int p){
	int oo=++tot;
	ls[oo]=ls[o],rs[oo]=rs[o],sum[oo]=sum[o]+1;
	if(l==r) return oo;
	int mid=(l+r)>>1;
	if(p<=mid) ls[oo]=modify(ls[oo],l,mid,p);
	else rs[oo]=modify(rs[oo],mid+1,r,p);
	return oo;
}

```

### 模板题的查询

模板题的查询和线段树的基本相同。在查询的时候可以想象一颗线段树，每个节点的值是以 $rt[r]$ 为根的线段树相应节点的值减去 $rt[l-1]$ 为根的线段树相应节点的值（可以类比前缀合理解）

对于这样一个线段树就可以运用已有知识解决。

```cpp
inline int query(int L,int R,int l,int r,int k){
	int ans,mid=(l+r)>>1,x=sum[ls[R]]-sum[ls[L]];
	if(l==r) return l;
	if(x>=k) ans=query(ls[L],ls[R],l,mid,k);
	else ans=query(rs[L],rs[R],mid+1,r,k-x);
	return ans;
}
```


# $3.$  最重要的应用之一 —— 可持久化数组

主席树可以较好地维护一个“支持查询历史版本的”线段树，对于可持久化数组我们可以利用其支持历史版本的特点，实现可持久化

## $3.1$ 模板题

- [P3919 【模板】可持久化数组（可持久化线段树/平衡树）](https://www.luogu.com.cn/problem/P3919)

> ### 题目描述
>如题，你需要维护这样的一个长度为 NN 的数组，支持如下几种操作
>
>1. 在某个历史版本上修改某一个位置上的值
>
>2. 访问某个历史版本上的某一位置的值
>
>此外，每进行一次操作（对于操作2，即为生成一个完全一样的版本，不作任何改动），就会生成一个新的版本。版本编号即为当前操作的编号（从1开始编号，版本0表示初始状态数组）
>
>### 输入格式
>输入的第一行包含两个正整数 $N,M$, 分别表示数组长度和操作的个数
>
>第二行包含 $N$ 个整数，依次为初始状态下数组各位的值 (依次为 $a_i$, $1\leq i \leq N$ )
>
>接下来 $M$ 行包含 $3$ 或 $4$ 个整数，代表两种操作之一 ($i$ 为基于的历史版本号)：
>
>> $1.$ 对于操作 $1$ , 格式为 $ v_i\ 1\ loc_i\ value_i$ 即在版本 $v_i$ 的基础上， 将 $a_{loc_i}$ 修改为 $value_i$
>>
>> $2.$ 对于操作 $2$ , 格式为 $ v_i\ 2\ loc_i\ $ 即访问版本 $v_i$ 中 $a_{loc_i}$ 的值， 生成一样版本的对象应为 $v_i$
>
>### 输出格式
>输出包含若干行，依次为每个操作 $2$ 的结果。

## $3.2$ 解决思路

利用主席树解决

我们可以原数组存放在$rt[0]$的树的叶子节点，对于每一次修改直接修改即可

## $3.3$ 代码
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<cctype>
#include<algorithm>
#include<cmath>
#include<queue>

using namespace std;

#define rg register
#define ll long long
#define ull unsigned long long

namespace Enterprise{

	inline int read(){
		rg int s=0,f=0;
		rg char ch=getchar();
		while(not isdigit(ch)) f|=(ch=='-'),ch=getchar();
		while(isdigit(ch)) s=(s<<1)+(s<<3)+(ch^48),ch=getchar();
		return f?-s:s;
	}
	
	const int N=1e6+15;
	int val[N<<5],rt[N],ls[N<<5],rs[N<<5],a[N],tot;
	int n,m;
	
	inline int build(int l,int r){
		int o=++tot;
		if(l==r){ val[o]=a[l];return o; }//遍历到叶子节点赋值
		int mid=(l+r)>>1;
		ls[o]=build(l,mid);
		rs[o]=build(mid+1,r);
		return o;
	}
	
	inline int change(int pre,int l,int r,int x,int v){
		int o=++tot;
		ls[o]=ls[pre],rs[o]=rs[pre],val[o]=val[pre];
		if(l==r){
			val[o]=v;//在叶子节点处修改
			return o;
		}
		int mid=(l+r)>>1;
		if(x<=mid) ls[o]=change(ls[pre],l,mid,x,v);
		else rs[o]=change(rs[pre],mid+1,r,x,v);
		return o;
	}
	
	inline int query(int now,int l,int r,int x){//与正常线段树单点查询无异
		if(l==r) return val[now];
		int mid=(l+r)>>1;
		if(x<=mid) return query(ls[now],l,mid,x);
		else return query(rs[now],mid+1,r,x);
	}
	
	inline void main(){
		n=read(),m=read();
		for(rg int i=1;i<=n;i++) a[i]=read();
		rt[0]=build(1,n);
		for(rg int i=1;i<=m;i++){
			int ver=read(),opt=read(),x=read();
			if(opt==1){
				int v=read();
				rt[i]=change(rt[ver],1,n,x,v);
			}else{
				rt[i]=rt[ver];//直接将当前版本节点编号赋成要求的版本编号。这样可以快捷地完成新建立一个和v_i相同的版本
				printf("%d\n",query(rt[ver],1,n,x));
			}
		}
	}
}

signed main(){
	Enterprise::main();
	return 0;
}
```

# $4.$ 主席树时空复杂度分析

## $4.1$ 时间复杂度

主席树的基本操作的线段树思想大体一致，时间复杂度也基本一致。

对于建树，时间复杂度为 $O(nlogn)$

由于这里查询和修改都是单点操作，所以时间复杂度为 $O(logn)$

所总体时间复杂度基本为 $O((m+n)logn)$

## $4.2$ 空间复杂度

对于 $rt[0]$ 来说，空间复杂度=正常线段树空间复杂度，即最坏 $O(4n)$

对于每次修改，由于仅修改了 $logn$ 个节点，所以所有新建版本的最坏复杂度为 $O(mlogn)$ 

## $4.3$ 小声bb

一般的对于所有节点及其对应值（如节点值，左右儿子等）我们可以开20倍空间，或者 $maxn<<5$ 处理。 ~~各位大佬肯定已经知道了~~。