[题意](https://www.luogu.com.cn/problem/P7476)

首先我们可以发现所有的操作只与最大值有关，所以可以考虑用堆来实现。然后注意到操作都是区间操作，可以自然地想到线段树，于是我们就有了一个大体的框架：线段树维护区间最大值套大根堆。

我们设线段树上的节点表示它所对应的区间的最大值，每个节点对应的堆表示能够覆盖这个节点的元素的集合。

但是，如果有区间修改操作，每个节点的堆就需要改变，同时会影响到子节点的堆，这时候堆就相当于懒标记，需要下传。但是，我们显然不能每次 ```pushdown``` 一个堆，时间复杂度会慢，所以需要考虑标记永久化。

1. 对于插入操作，我们考虑线段树维护区间最大值的区间修改操作，如果当前的区间被操作区间完全覆盖，我们就用当前的值更新线段树节点信息，然后在对应节点的堆中加入当前的值即可，否则就向两边递归，然后 ```pushup``` 一下就行了。

2. 对于查询操作，直接线段树区间查询最大值，注意查询的时候对于堆顶元素一路取 $\max$ 即可。

3. 对于最复杂的删除操作，我们考虑先查询出这一段区间的最大值 ```maxn```，再把每个位置的这个数删除。我们考虑如果当前区间的最大值小于 ```maxn```,直接 ```return``` 就行了，因为肯定下面没有大于 ```maxn``` 的元素。如果当前堆顶元素恰好为 ```maxn```，我们直接把它删掉，但是有可能会出现下面这种情况：询问区间并不完全包含当前区间，这样就会出现误删的情况，所以我们需要把这些误删的加回去。操作完可以直接 ```return``` ，因为只需要删除一个最大的，所以后面即使有最大的也不需要被删除了。如果上述情况都不满足，直接向下递归即可。

时间复杂度看起来很暴力，但是是玄学的 $O(n\log^2n)$，具体证明可以参考其他题解。

如果不太能理解文字描述可以看看这个有注释的代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
priority_queue<int>q[800005];//覆盖每段区间的值的集合
int tr[800005],n,m,op,l,r,x;
void pushup(int k)
{
    tr[k]=max(tr[k<<1],tr[k<<1|1]);//递归儿子信息
    if(!q[k].empty())tr[k]=max(tr[k],q[k].top());//一路取max，与自己信息合并
}
void build(int k,int l,int r)
{
	if(l==r){tr[k]=-1;return;}
	int mid=(l+r)>>1;
	build(k<<1,l,mid);
	build(k<<1|1,mid+1,r);
	pushup(k);
}//建树
void change(int k,int l,int r,int x,int y,int v)
{
	if(x<=l&&r<=y)
	{
		tr[k]=max(tr[k],v);
		q[k].push(v);//如果已经包含这一段，那么可以直接加进堆中
		return;
	} 
	int mid=(l+r)>>1;
	if(x<=mid)change(k<<1,l,mid,x,y,v);
	if(y>mid)change(k<<1|1,mid+1,r,x,y,v);
	pushup(k);
}
int query(int k,int l,int r,int x,int y)
{
	if(x<=l&&r<=y)return tr[k];
	int mid=(l+r)>>1,res=-1;
	if(x<=mid)res=max(res,query(k<<1,l,mid,x,y));
	if(y>mid)res=max(res,query(k<<1|1,mid+1,r,x,y));//递归左右儿子最大值
	if(!q[k].empty())res=max(res,q[k].top());//与自己的最值合并
	return res; 
}
void erase(int k,int l,int r,int x,int y,int v)
{
	if(tr[k]<v)return;//这一段显然没有最大值了，可以直接return
	if(!q[k].empty()&&q[k].top()==v)//这一段是取到最大值的地方
	{
		q[k].pop();//删除
		if(l<x)change(k,l,r,l,x-1,v);
		if(y<r)change(k,l,r,y+1,r,v);//消除误删的影响
		if(l<r)pushup(k);
		else tr[k]=q[k].empty()?-1:q[k].top();//回溯儿子信息
		return;
	}
	int mid=(l+r)>>1;
	if(x<=mid)erase(k<<1,l,mid,x,y,v);
	if(y>mid)erase(k<<1|1,mid+1,r,x,y,v);//递归
	pushup(k);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	build(1,1,n); 
	while(m--)
	{
		scanf("%d%d%d",&op,&l,&r);
		if(op==1)
		{
			scanf("%d",&x);
			change(1,1,n,l,r,x);
		}
		else if(op==2)
		{
			x=query(1,1,n,l,r);
			if(x!=-1)erase(1,1,n,l,r,x);
		}
		else printf("%d\n",query(1,1,n,l,r));
	}
	return 0;
}
