首先如果存在一个卡片使得 $a_i,b_i\le n$，则一定无解。

> 证明：存在一张卡片 $a_i,b_i\le n$，根据抽屉原理一定存在另外一张卡片满足$a_j,b_j>n$，这两张卡片之间一定不满足条件

所以每一张卡片一定是一个 $\le n$ 的数和一个 $>n$ 的数，我们用 $f(i)$，表示和 $i$ 在卡片上对应的数，$c(i)$ 表示这张卡片使得较小数在前是否需要反转。

那么我们将所有卡片转换为 $i,f(i)$，$(1\le i\le n)$ 。

最终的答案一定是若干个 $\{i,f(i)\}$ 使得 $i$ 递增 $f(i)$ 递减，然后将剩下的数反转，将 $\{f(i),i\}$ 接在后面，使得 $f(i)$ 递增，$i$ 递减。

转换一下，就是将原按 $i$ 排序的序列拆成两个互补的子序列，满足子序列中 $f(i)$ 递减。

这就是一个经典贪心模型，我们开两个栈记录两个序列，贪心的将当前数放入栈顶较小的序列中。这样我们就可以判断是否有解。

但是我们还需要求出最优解，就存在一种情况，就是当前数两个序列都可以放进去，究竟放哪个栈更优？

结论：存在当前位置$i$，满足 $\min\limits_{1\le j\le i} f(j)>\max\limits_{i<j\le n}f(j)$，则可以将原序列断开成 $\le i$和 $>i$ 的两段，并将答案合并。

> 证明：我们将第一段中的答案，在 $\{i,f(i)\}$ 和 $\{f(i),i\}$ 中断开，放入第二个序列的答案，这是一定存在且唯一最优的答案。

所以如果存在这样的 $i$，分开计算。

那么在一段之中任何一个位置 $i$ ，它后面一定存在一个 $j$ 使得 $f(j)$ 大于当前两个栈中一个栈的栈顶。那么我们当前的 $f(i)$ 就一定只能放在栈顶较小的序列，这样就是唯一的。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define pre(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
#define N 200005
using namespace std;
int n,f[N],c[N],s[N];
int main(){
	scanf("%d",&n);
	rep(i,1,n){
		int x,y;scanf("%d%d",&x,&y);
		if(x>n&&y>n){puts("-1");return 0;}
		if(x<=n)f[x]=y,c[x]=0;else f[y]=x,c[y]=1;
	}
	int p=n+n+1,q=n+n+1,u=0,v=0,cu=0,cv=0,ans=0,now=n+n+1;
	pre(i,n,1)s[i]=max(s[i+1],f[i]);
	rep(i,1,n){
		now=min(now,f[i]);
		if(p>q)swap(p,q),swap(u,v),swap(cu,cv);
		if(f[i]<p)p=f[i],u++,cu+=c[i];
			else if(f[i]<q)q=f[i],v++,cv+=c[i];
				else {puts("-1");return 0;}
		if(now>s[i+1]){
			ans+=min(cu+v-cv,cv+u-cu);
			p=q=n+n+1,u=v=cu=cv=0;
		}
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
} 
```