# 回転寿司
## 题面
有 $n$ 个从未吃过寿司的孩子来到了一家寿司店。为表述简便，将编号为 $i$ 的孩子称为孩子 $i$（$1 \le i \le n$）。

现在，有 $m$ 碟寿司将由传送带传送到孩子们的面前。为表述简便，将编号为 $i$ 的寿司称为寿司 $i$（$1 \le i \le m$）。每个寿司都有一个美味程度 $a_i$。这些寿司将按照 $1,2,\cdots,m$ 的顺序依次从孩子 $1,2,\cdots,n$ 的面前经过。

现在，给出 $n,m$ 以及每碟寿司的美味程度 $a_i$，请求出：对于所有满足 $1 \le i \le m$ 的整数 $i$，第 $i$ 碟寿司会被编号为几的孩子吃掉呢？若不会被吃掉，请输出 $-1$。

一个孩子会吃一盘寿司当且仅当满足以下条件之一：

- 这个孩子还未吃过寿司；
- 这个孩子吃过的所有寿司中，任何一碟的美味程度都没有这盘寿司高。

$1 \le N \le 10^5, 1 \le M \le 3 \times 10^5, 1 \le a_i \le 10^9$

## 题解

我们定义一个数列 $b_i$ 为孩子 $i$ 吃过的寿司中最高的美味程度。可以看出这个 $b_i$ 数列是单调递减的，因为如果美味程度为 $a_j$ 的寿司被孩子 $i$ 吃掉的话，也就是说 $a_j > b_i$ 且现在 $b_i$ 被更新为 $a_j$，那么一定有 $a_j \le b_{i - 1}$。如果 $a_i > b_{i - 1}$，那么这个寿司就会被孩子 $i - 1$ 吃掉，并且 $b_{i - 1}$ 的值被更新，与我们假设的美味程度为 $a_j$ 的寿司被孩子 $i$ 吃掉不符，故证明成立。

有了这个性质，去判断是谁吃了寿司就很简单了，我们要找的就是在这个单调递减的数列中，第一个小于 $a_j$ 的值的位置，可以使用 STL 中的 `std::upper_bound` 函数求解，单次求解的复杂度为 $\displaystyle \mathcal{O}(\log N)$，所以总复杂度为 $\displaystyle \mathcal{O}(M \log N)$，可以通过本题。

## Code
```cpp
//AT_past202005_j
#include<bits/stdc++.h>

typedef int valueType;
typedef std::vector<valueType> ValueVector;

constexpr valueType MAX = INT_MAX >> 1;

int main() {
	int N, M;
	
	std::cin >> N >> M;
	
	ValueVector data(N + 1, 0);
	
	data[0] = MAX;
	
	for(int i = 0; i < M; ++i) {
		int a;
		
		std::cin >> a;
		
		auto const iter = std::upper_bound(data.begin(), data.end(), a, std::greater<valueType>());
		
		if(iter == data.end()) {
			std::cout << "-1\n";
			continue;
		}
		
		*iter = a;
		
		std::cout << std::distance(data.begin(), iter) << '\n';
	}
	
	std::cout << std::flush;
	
	return 0;
}
```
