### 思路

定义 $m$ 为 $a$ 数组中的最小元素的值。

题目大意：给定一个长度为 $n$ 的数组 $a$ ,对于任意的 $i,j$ ,若有 $\gcd{(a_i,a_j)}=m$,那么可以将 $a_i,a_j$ 交换位置。

求：可否将数组 $a$ 变为单调不降。

------

首先，对于任意的 $i$ ,如果 $a_i$ 不恰好是 $a$ 中第 $i$ 大的，并且 $a_i\ \text{mod}\ m \not= 0$ ,那么这个数组肯定不合法，因为这个位置无法交换。

然后……这个数组就肯定合法了。

为什么呢？ 证明如下：

------

证明：对于任意 $a_i,a_j$ 如果 $a_i\ \text{mod}\ m =a_j\ \text{mod}\ m =0$ 那么$a_i$ 和 $a_j$ 可以交换。

设 $a_k$ 为 $a$ 中的最小值。

显然 $a_i,a_j\geq a_k$ 并且 $a_i\ \text{mod}\  a_k=a_j\  \text{mod}\ a_k=0$

$\because a_i\ \text{mod}\ a_k =0$

$\therefore \gcd(a_i,a_k) =\min{(a_i,a_k)} $

又$\because a_i\geq a_k$

$\therefore \gcd(a_i,a_k)=a_k=m$

$\therefore a_i$ 和 $a_k$ 可以交换。

同理 $a_j$ 和 $a_k$ 可以交换。

也就是说：

对于任意 $a_i,a_j$，如果 $a_i\ \text{mod}\ m =a_j\ \text{mod}\ m =0$

可以先将 $a_i$ 与 $a_k$ 交换。

再将 $a_j$ 与 $a_k$ 交换。

再将 $a_i$ 与 $a_k$ 交换。

等价于直接将 $a_i,a_j$ 交换。

------

既然对于任意 $a_i,a_j$ 如果 $a_i\ \text{mod}\ m =a_j\ \text{mod}\ m =0$ 那么$a_i$ 和 $a_j$ 可以交换，那么我们不妨将合法的 $a$ 数组中所有 $a_i$ 不是第 $i$ 大数的数字进行“冒泡排序”，那么排序出来肯定就是单调不减的序列了。

### Code

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<stdio.h>
using namespace std;
int in[100000*2],out[100000*2],n,t;//in存储排序前的,out存储排序后的。
const string ans[]={"NO\n","YES\n"};//答案
int solve(){//对于每一组数据
	scanf("%d",&n); //输入n
	for (int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&in[i]),out[i]=in[i];//输入ai,赋值。
	sort(out+1,out+n+1);//排序
	for (int i=1;i<=n;i++) //对于任意的i
		if (in[i]%out[1] and in[i]!=out[i])return 0;//如果ai不是第i大的数并且无法交换,数组不合法。
	return 1;//看来合法。
} 
int main(){
	scanf("%d",&t);//有多组数据
	while (t--)cout<<ans[solve()];//输出答案
    return 0;
}
```

时间复杂度 $\text{O}(t\times n\log n)$ ~~我不知道为什么给我卡过了qwq~~。