# CF1666I 题解



## 思路分析

注意到对于第一次询问 `SCAN r c`，由于我们不知道 $r,r_1,r_2$ 和 $c,c_1,c_2$ 之间的大小关系，因此这个东西不太好入手，考虑如何去掉绝对值。

注意到在 $(r,c)$ 为矩形的四个角的时候，我们能同时拆掉两个绝对值，因此从四个角入手。

执行这四个查询操作能够得到的对 $(r_1,r_2,c_1,c_2)$ 的限制方程，我们能够联想到通过解方程组来证明这样的 $(r_1,r_2,c_1,c_2)$ 是唯一的。

我们可以得到联立这四个方程得到的方程组对应的行列式应该形如下面的形式：
$$
\begin{bmatrix}
r_1\\
r_2\\
c_1\\
c_2
\end{bmatrix}
\times
\begin{bmatrix}
1&1&1&1\\
1&1&-1&-1\\
-1&-1&1&1\\
-1&-1&-1&-1
\end{bmatrix}
=
\begin{bmatrix}
v_1\\
v_2\\
v_3\\
v_4
\end{bmatrix}
$$
不过我们发现这样询问四个角的做法是错误的，原因是系数矩阵中有线性相关的行向量，因此我们需要重新选取恰当的四个询问点。

注意到询问左上角和右上角得到的两个向量是线性无关的，因此保留询问左上角和右上角的过程可以保留下来。

设询问左上角得到回答 $v_1$，询问右上角得到回答 $v_2$ 得到的方程组应该为：
$$
\begin{cases}
(r_1+r_2)+(c_1+c_2)&=v_1+4\\
(r_1+r_2)-(c_1+c_2)&=v_2-2m+2
\end{cases}
$$
那么我们把 $r_1+r_2$ 和 $c_1+c_2$ 看成两个整体，我们能够解得这两个整体的值。

此时我们还剩下两个向量没确定，显然在剩下的两个方程中，$r_1,r_2$ 系数不同和 $c_1,c_2$ 系数不同至少有一个要成立。

假设 $r_1,r_2$ 系数不同那么我们询问的列 $r$ 应该满足 $\min(r_1,r_2)\le r\le \max(r_1,r_2)$，我们发现 $\left\lfloor\dfrac{r_1+r_2}2\right\rfloor$ 恰好满足条件，我们在这一行中任取一列询问即可得到第三个方程。

类似计算第三个方程的过程，我们在第 $\left\lfloor\dfrac{c_1+c_2}2\right\rfloor$ 列中任取一行询问可以得到第四个方程。

最后，我们联立这四个方程能够解出 $r_1,r_2,c_1,c_2$，由于 $n$ 和 $m$ 很小，暴力枚举也可以通过。

不过注意到我们实际上不能得到 $r_1,r_2$ 之间和 $c_1,c_2$ 之间的实际大小关系，这意味着我们将无法分辨 $\{(r_1,c_1),(r_2,c_2)\}$ 和 $\{(r_1,c_2),(r_2,c_1)\}$ 中哪一个点对才是真正的答案。

不过我们注意到目前只用了 $4$ 次操作，除去提交答案的 $2$ 次操作还剩 $1$ 次操作，因此可以先操作 `DIG r1 c1`，通过返回的结果是 $1$ 还是 $0$ 分辨到底是哪两个点对，总的操作次数在 $6$ 和 $7$ 之间。

时间复杂度 $\Theta(n^2m^2)$。

## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline int read(int r,int c) {
	cout<<"SCAN "<<r<<" "<<c<<endl;
	int ret; cin>>ret; return ret; 
}
inline bool chk(int x,int y,int r1,int c1,int r2,int c2,int d) {
	return abs(x-r1)+abs(x-r2)+abs(y-c1)+abs(y-c2)==d;
}
inline void solve() {
	int n,m;
	cin>>n>>m;
	vector <int> r(4),c(4),v(4);
	v[0]=read(r[0]=1,c[0]=1);
	v[1]=read(r[1]=1,c[1]=m);
	int sr=((v[0]+4)+(v[1]+2-2*m))/2;
	int sc=((v[0]+4)-(v[1]+2-2*m))/2;
	v[2]=read(r[2]=1,c[2]=sc/2);
	v[3]=read(r[3]=sr/2,c[3]=1);
	for(int r1=1;r1<=n;++r1) for(int c1=1;c1<=m;++c1) {
		for(int r2=1;r2<=n;++r2) for(int c2=1;c2<=m;++c2)  {
			bool ok=true;
			for(int k:{0,1,2,3}) {
				if(!chk(r[k],c[k],r1,c1,r2,c2,v[k])) {
					ok=false;
					break;
				}
			}
			if(ok) {
				int s;
				cout<<"DIG "<<r1<<" "<<c1<<endl; cin>>s;
				if(s==1) {
					cout<<"DIG "<<r2<<" "<<c2<<endl; cin>>s;
				} else {
					cout<<"DIG "<<r1<<" "<<c2<<endl; cin>>s;
					cout<<"DIG "<<r2<<" "<<c1<<endl; cin>>s;
				}
				return ;
			}
		}
	}
}
signed main() {
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```

