## 题目分析
（~~说实话题干确实很难懂，我读了五分钟后没有结果一看样例解释就明白了~~）。

给定几个字符串和一个初始字符串，问有哪些字母可以被添加到初始字符串后依然是任意一个给定字符串的前缀（也就是从给定字符串的第一个字符开始，两个字符串都是一模一样的）。

这样说确实很抽象，但是这种题确实是难以让人理解，我们不妨就去想平常网上冲浪的场景，比如我要找“洛谷永垂不朽”，是不是先要搜索“洛谷”才能出现结果，而不是“谷 垂”，并且为了接下来能出现我想要的结果，应该输入“永”，来让搜索框变成“洛谷永”才能出现结果，而不能输入“洛谷垂”，对吧。

------------
## 解题思路
为了确保我们能查到“城市”，我们需要满足以下几点要求：

1. 初始字符串必须是当前城市的前缀（样例 1 的 SI 开头的城市和给定城市 ZA 很明显就不能成立）。
1. 添加某个字符后的初始字符串必须和给定城市的相同位置的字符一样（还是样例 1，对于 ZAB 这个城市，我只能添加 B 而不能是别的）。

------------
### 于是
我们开一个输出表来记录哪个字符可以添加，然后我以枚举每一个城市，将城市的每一个字符与相同位置的初始字符比较，只有都一样才可以，这样为了确保满足条件一。然后就直接把当前城市的下标为给定字符串长度的（假设给定字符串长度为 3，我们需要添加第 4 位的字符，第 4 位字符就是城市的下标为 3 的那个字符对吧）（这点需要各位自己试验体会）那个字符添加到最后的输出表中。

至于输出，因为开头和结尾都有三个字符的空（结尾不管），我选择处理开头的三个，那么假设查到 A 这个字符可以加入，就把 A 代表的数字 1 加上 3 变成 4，这样 A 代表 4，就可以直接加到表里了。

update：当然像我这样处理有不少细节需要注意，可能不是最好的办法。

------------
## AC代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
string city[55],s;//s存初始字符串，city代表城市 
int n,key[10][10];//key就是上文提到的输出表 
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>city[i];
	cin>>s;
	int len=s.size();//为了存储和判断方便记录初始字符长度 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		bool flag=true;//flag代表是否满足条件一 
		for(int j=0;j<len;j++)
			if(city[i][j]!=s[j])
				flag=false;
		if(flag)
		{
			int num=city[i][len]-'A'+4;//上文提到的+3（实际上是+1+3） 
			if(num%8==0)//以下部分各位只要自己举个例子就可以理解了，算是个细节 
				key[num/8][8]=num;
			else
				key[num/8+1][num%8]=num;
		}
	}
	for(int i=1;i<=4;i++)
	{
		for(int j=1;j<=8;j++)
		{
			if(!key[i][j])
				cout<<"*";
			else
				cout<<char(key[i][j]+'A'-4);//输出，因为上面+4，所以这里-4 
		}
		cout<<endl;
	}
	return 0;
}
```
### PS:
最后很感谢您能看完，本人是第一次写题解，而且代码比较繁琐，如果有不足或是我的文章内容有问题的，亦或是解说的不恰当，烦请您谅解并且在评论区或是私信我指出，鄙人DDDD感激不尽，谢谢各位！