[更好的阅读体验](https://www.cnblogs.com/Coros-Trusds/p/15175932.html)

## $\mathsf{Title\space Describe.}$

在东西排布的两棵树之间悬挂着一条长为 $L$ 的细绳，有 $N$ 只蚂蚁在这条绳上。这些蚂蚁希望通过绳子爬到任何一棵树上，但这条绳太细了，导致两只蚂蚁不能并排爬行，也不能交错而过。

它们想到了一个方法：每只蚂蚁都以每单位时间移动一个单位距离的速度不断向前爬，当迎面碰到另一只蚂蚁时，两只蚂蚁都将立即掉头并继续向前爬。现在，蚂蚁们想知道自己是否能爬下绳子，如果能，它们还希望知道自己爬下绳子所花的时间。为了方便，我们按初始时位置从东到西的顺序对蚂蚁从 $1$ 开始编号。



## $\mathsf{Analytical\space thinking.}$

**遇到这种模拟题，千万不能具体地去处理对待，一定要从总体去看待题目。**

比方说这道题，我最初的思路是一只只的蚂蚁地去处理每只蚂蚁，想了个 $O(n^2)$ 的思路，但是 $1\le n\le10^5$，显然不能在 $1$ 秒内通过。

然后我就想啊：

先考虑极端情况：有 $10^5$ 只蚂蚁，这么多蚂蚁，如果一只只去看是在是不科学，如果一只蚂蚁朝向东边，那么直接让它走过去好了——但是如果在它的东边还有蚂蚁怎么办呢？哦，对了，如果遇到的话，那么可以看成是穿过去了（双双掉头就相当于传过去），那就先让朝向东边的蚂蚁走过去，然后我再让这些朝西边的蚂蚁往左边走不就好了？

## $\mathsf{Code.}$

```cpp
//2021/8/23

#include <iostream>

#include <cstdio>

#define debug(c) cerr<<#c<<" = "<<c<<endl

namespace Newstd
{
	inline int read()
	{
		int x=0,f=1;char ch=getchar();
		while(ch<'0' || ch>'9')
		{
			if(ch=='-')f=-1;
			ch=getchar();
		}

		while(ch>='0' && ch<='9')
		{
			x=x*10+ch-'0';ch=getchar();
		}
		return x*f;
	}
	inline void print(int x)
	{
		if(x<0)
		{
			putchar('-');x=-x;
		}
		if(x>9)
		{
			print(x/10);
		}
		putchar(x%10+'0');
	}
}

using namespace Newstd;

using namespace std;

const int ma=100005;

int a[ma],st[ma];

int n,l;

int main(void)
{
	scanf("%d%d",&n,&l);
	
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&st[i]);
	}
	
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(st[i]==false)
		{
			printf("%d ",a[i]);
		}
	}
	
	//这里要保证面向东边的蚂蚁首先到达，所以分成两个循环
	
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(st[i]==true)
		{
			printf("%d ",l-a[i]);
		}
	}
	
	return 0;
}
```