考虑在每一堆本质相同的串中找出字典序最小的一个作为“代表串”，那么答案就等于无法通过操作使得字典序变小的串的数量。

如果存在一个数对 $(u_i,v_i)$，那么我们就称 $u_i$ 和 $v_i$ 是可交换的

考虑什么样的串满足要求，考虑从前往后一个一个位置地填数。假设现在填的数是 $a_i$ ，找到极长的一个后缀 $a_j \sim a_{i-1} $ ，使得 $ a_i $ 可以和后缀中的每一个数都是可交换的，发现如果后缀中存在一个数大于 $ a_i $，那么当前这个串就可以通过操作使字典序变小，否则就不行。

先证明充分性：  
因为 $a_i$ 和后缀中所有数都是可交换的，如果存在某个数 $a_k$ 大于 $a_i$，那么就直接把 $a_i$ 交换到 $a_k$ 前面，字典序就变小了。

再证必要性：
考虑反证，假设有一个位置没有比自己大的可交换的数，但是却可以通过将这个数前移使字典序变小。考虑最后的一个与 $a_i$ 无法交换的数 $a_k$ ，因为 $a_i$ 交换后放在 $a_k$ 之后不会使字典序变小，那就必须要 $a_k$ 之前的交换到 $a_k$ 之后与 $a_i$ 交换，但是这时 $a_k$ 的位置就会前移，字典序反而会变大。

整理一下，现在想要求的就是：每一个位置都没有比自己大的可交换位置的串的数量。

那么如何计算答案？

考虑状压dp，设 $f_{i,s}$ 表示当前填到第i位，$a_i$ 不能填集合 $s$ 之内的的数，的方案数。

预处理出每一个 $s$ 末尾填 $i$ 以后会转移到的集合 $to_{s,i}$ 。然后直接枚举第 $i$ 位填什么来dp。

时间复杂度 $O (n*2^{10}*10)$ ，dp过程中适当剪枝，跑得飞快。

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int mod=998244353;
inline int add(int a,int b){return a+b>=mod?a+b-mod:a+b;}
inline void Add(int &a,int b){a+=b;if(a>=mod)a-=mod;}
int n,m;
bool mp[10][10];
int f[2][1<<10];
int to[1<<10][10];
int main(){
	cin>>n;
	cin>>m;
	while(m--){
		int x,y;
		cin>>x>>y;
		mp[x][y]=mp[y][x]=1;
	}
	f[0][0]=1;
	for(int s=0;s<1<<10;s++){
		for(int i=0;i<10;i++){
			if(s&(1<<i)){
				to[s][i]=-1;
				continue;
			}
			for(int j=0;j<10;j++){
				if(!mp[i][j])continue;
				if(j>i||s&(1<<j))to[s][i]|=1<<j;
			}
		}
	}
	int p=0;
	for(int i=1;i<=n;i++,p^=1){
		for(int s=0;s<1<<10;s++){
			if(!f[p][s])continue;
			for(int i=0;i<10;i++){
				int t=to[s][i];
				if(t!=-1)Add(f[p^1][t],f[p][s]);
			}
			f[p][s]=0;
		}
	}
	int ans=0;
	for(int s=0;s<1<<10;s++)Add(ans,f[p][s]);
	cout<<ans;
	return 0;
}
```
