首先来介绍一种奇妙的算法：**摩尔投票法**。它能够在 $\mathcal{O}(1)$ 的空间内求出一个长度为 $n$ 的序列中出现次数**大于** $\lfloor\frac{n}{2}\rfloor$ 的数。

算法流程如下：

1.   记录变量 $\operatorname{answer} = a_1$，$\operatorname{count} = 1$，然后跳至第 $2$ 步；
2.   从第 $2$ 个数开始扫描，当前扫描到第 $i$ 个数 $a_i$；
3.   如果 $\operatorname{answer} = a_i$，进行操作 $\operatorname{count} \leftarrow \operatorname{count} + 1$，否则进行操作 $\operatorname{count} \leftarrow \operatorname{count} - 1$；
4.   如果 $\operatorname{count} = 0$，令 $\operatorname{answer} = a_i$，$\operatorname{count} = 1$；
5.   如果 $i = n$，退出算法，此时 $\operatorname{answer}$ 即为答案；否则，扫描下一个数。

证明应该很简单吧。不过，看到它的人无不感叹其思想之巧妙。

而这个算法又和这道题有什么关系呢？往下看。

------

接下来，我们思考这样一件事情：无解的情况是什么？

答案是：存在一种磁极，属于这种磁极的金牌个数**大于** $\lceil\frac{n}{2}\rceil$。证明应该比较显然，这里就不展开讨论了。

（对于这一点，似乎大部分题解都写错了，要么写的是“大于 $\lfloor\frac{n}{2}\rfloor$”，要么写的是“超过 $n$ 的一半”，这里给这些写错了的题解纠个错。）

但是，我们如何判定无解情况呢？事实上，得出每一对金牌的磁极关系几乎是不可能的。

这个时候，上面的摩尔投票法的思想就派上用场了。

-   $\operatorname{Init}$：

我们先把 $0$ 放入答案序列。

同时，我们维护好一个队列，这个队列应该满足这样一个条件：**队列中的所有金牌磁极相同**。

-   $\operatorname{Step~1}$：

接下来，我们一个个枚举金牌。

对于枚举到的金牌 $m_i$ 究竟何去何从，我们分两种情况讨论：

1.   此时队列为空。我们先看 $m_i$ 的磁极和**答案序列尾部金牌**的磁极是否相吸。如果是，我们直接将其加入答案序列；否则，我们将其插入队列。
2.   此时队列不为空。我们先看 $m_i$ 的磁极和**队列中金牌**的磁极是否相吸。如果是，我们也直接将其加入答案，**同时将队列中的一个金牌取出并加入答案序列**；否则，我们同样将其插入队列。

第 $2$ 步可能需要一点证明：

显然同时加入的这两个金牌是相吸的，因此只需要考虑 $m_i$ 和答案序列尾部金牌 $m_t$ 的磁极是否相吸。

（值得注意的是，这里不能先加入队列中的金牌，因为可以证明其可能和答案序列尾部金牌的磁极相斥。）

我们分两种情况讨论 $m_t$ **加入时的情况**：

1.   加入 $m_t$ 时队列为空。

那么加入 $m_t$ 后队列也应当为空。

而由于加入 $m_i$ 时队列不为空，说明在 $m_t$ 加入后到 $m_i$ 加入前，加入了一些和 $m_t$ 相同磁极的金牌，直到 $m_i$ 出现才停止，这就说明了 $m_t$ 和 $m_i$ 的磁极是不相同的，即它们相吸。

2.   加入 $m_t$ 时队列不为空。

此时 $m_t$ 一定是队列中的金牌。

假设加入 $m_t$ 后队列为空，那么回到了上一种情况。

否则，加入 $m_i$ 说明 $m_i$ 的磁极和队列中的磁极相吸，所以加入也是合法的。

得证。

- $\operatorname{Step~2}$：

此时队列中存在若干个**磁性相同**的金牌。

那么，我们直接枚举答案序列的每一个空隙。

如果空隙**左右两侧**的金牌磁极都与队列中的金牌磁极相吸，那么插入即可。

如果最终队列不为空，说明存在存金牌个数**大于** $\lceil\frac{n}{2}\rceil$ 的磁极（**没有足够的缝隙可以插入**），此时无解。

算法，结束！

在 $\operatorname{Step~1}$ 中，交互次数为 $n - 1$；在 $\operatorname{Step~2}$ 中，交互次数小于等于 $n - 1$。

总交互次数小于等于 $2\cdot(n - 1)$，所以这个构造方案是合法的。

可以发现，**这个算法几乎和摩尔投票法的流程一一对应**。看到这里，相信你也会深感其思想之巧妙吧！

最后，贴上代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cassert>
#include<queue>

#define MAXN 100005

using namespace std;

int t, n, m, res, len, ans[MAXN];
queue<int> q;

inline void Init()
{
    while(!q.empty()) q.pop();
    return ans[len = 1] = 0, void();
}

int main()
{
    scanf("%d", &t);
    while(t--)
    {
        scanf("%d%d", &n, &m);
        Init();
        for(register int i = 1; i < n; i++)
        {
            if(q.empty())
            {
                printf("%d %d\n", ans[len], i);
                fflush(stdout);
                scanf("%d", &res);
                if(res) ans[++len] = i;
                else q.push(i);
            }
            else
            {
                printf("%d %d\n", q.front(), i);
                fflush(stdout);
                scanf("%d", &res);
                if(res) ans[++len] = i, ans[++len] = q.front(), q.pop();
                else q.push(i);
            }
        }
        for(register int i = len * 2; i >= 2; i -= 2) ans[i] = ans[i >> 1], ans[i - 1] = -1;
        if(!q.empty())
        {
            bool Lastres = 1;
            for(register int i = 2; i <= len * 2; i += 2)
            {
                printf("%d %d\n", q.front(), ans[i]);
                fflush(stdout);
                scanf("%d", &res);
                if(res && Lastres) ans[i - 1] = q.front(), q.pop();
                if(q.empty()) break;
                Lastres = res;
            }
        }
        if(!q.empty()) printf("-1\n");
        else
        {
            printf("%d\n", n);
            for(register int i = 1; i <= len * 2; i++) if(ans[i] != -1) printf("%d ", ans[i]);
            putchar('\n');
        }
        fflush(stdout);
    }
    return 0;
}
```