主观感觉这道题的题面翻译并不怎么好理解，~~或许这就是这道题被评为紫题的原因吧...~~，所以我给出了我认为比较好理解的题面翻译：

### 题面理解：

1. 先给你了一个由 $ a $ ~ $ z $ 26个字符构成的字符串 $ s $ ，让你找出这个字符串里有多少个不重复的字符（说白了就是把重复字符去掉，剩下的字符串长度）。

2. 然后第二行给了你一个正整数 $ k $ ，让你比较 $ (1) $ 中得到的不重复字符个数是否大于 $ k $ ，如果这个字符串中不重复字符数量小于 $ k $ ，那最少需要对这个字符串操作多少步（每步只能改变一个字符）使这个字符串中不重复字符数量达到要求的 $ k $ ，如果无法达到 $ k $ 的要求，就输出 $ impossible $ 。

Hint： $ k $ 的取值范围在 $ 1 $ ~ $ 26 $ 之间（包括两个端点），字符串 $ s $ 的长度在 $ 1 $ ~ $ 1000 $ 之间（也包括了两个端点）。

### 思路：

~~我一看，两军阵前...~~（还是认真点，不调侃了...）

我们认真审视题面，就会发现下面的几个基本事实：

1. 如果字符串 $ s $ 的长度比 $ k $ 小，那样无论如何都不可能做到不重复字符数量到达 $ k $ ，所以可以直接输出 $ impossible $ 。

2. 如果这个字符串 $ s $ 的不重复字符个数大于等于 $ k $ 时，里不重复字符的数量已经大于等于 $ k $ 了，那就可以直接输出 $ 0 $ 。

3. 剩下的情况输出 $ k-sum $ （ $ sum $ 是字符串 $ s $ 中的不重复字符数量）。

所以...

~~紫题居然可以模拟一下就通过了？！~~

不管了，先试一试再说：

1. 首先，我们先按照思路判断字符串 $ s $ 的长度是否小于 $ k $ ，解决掉特判部分。

2. 然后，我们按照题意找出字符串 $ s $ 里面的不重复字符个数 $ sum $ ，算好之后也不需要判断，直接输出 $ max(k-sum,0) $ 就可以了。

   （因为当这个字符串 $ s $ 的不重复字符个数大于等于 $ k $ 时， $ k-sum $ 小于等于 $ 0 $ ，而本来这个时候我们只要输出 $ 0 $ 就可以了，所以不用判断，直接写 $ max(k-sum,0) $ 作为输出部分就可以了，也不会影响 $ k-sum $ 大于 $ 0 $ 的那一部分答案。）

### 下面贴上我的AC代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
//开long long纯属手残，大佬别介意
using namespace std;
#define dd c=getchar()
inline int read(){int s=0,w=1;char c;while (dd,c>'9' || c<'0') if (c=='-') w=-1;while (c>='0' && c<='9') s=s*10+c-'0',dd;return s*w;}
inline void write(int x){if (x<0) putchar('-'),x=-x;if (x>=10) write(x/10);putchar(x%10|'0');}
inline void wln(int x){write(x);puts("");}
inline void wlk(int x){write(x);printf(" ");}
#undef dd
//美妙的快读QwQ
string s;
signed main(){
	cin>>s;
  //读入该字符串
	int n=read(),a[27],sum=0;
  //读入n以及初始化sum
	for (register int i=1;i<=26;i++) a[i]=0;
  //初始化桶数组，防止WA掉
	if (s.length()<n) return printf("impossible\n"),0;
  //特判当n大于s.length()时，输出impossible
	for (register int i=0;i<s.length();i++)
	 if (!a[s[i]-'a'+1]) sum++,a[s[i]-'a'+1]++;
  //寻找字符串s里面有多少个不重复字符
	wln(max(n-sum,0ll));
  //输出部分（对于我的手残代码，max里不可以直接写0，要写0ll，这个要引起注意，max中的数据类型必须是一一对应的，不然会爆编译）
   return 0;//完美地结束程序
}
```

[我的AC记录](https://www.luogu.org/recordnew/show/18139624)