## 树

### 题意

给你两棵树，然后要求第一棵树里每个点向着自己编号小的点连边，第二个是自己大的点连边。

称一种方案是好的当且仅当对于第一棵树的一个非叶子节点，它是第二棵树的叶子节点；对于第二棵树的非叶子节点，它是第一棵树的叶子节点。

$n\le 500$

### 题解

我们考虑容斥计算答案，设 $w1(S)$ 表示 $S$ 里边的节点在第一个树里都是叶子，然后 $w2(S)$ 表示 $S$ 子集里的节点在第二个树里都是叶子。（这时候其他东西也可能是叶子）

然后容斥。

应该是求

$$
\sum_{A\cap B = \emptyset, A \cup B = S}\sum _{A \subseteq C,B \subseteq D} (-1)^{\vert C\vert + \vert D\vert - N}w_1(C)w_2(D)
$$

就是首先枚举两个叶子集合。然后左边容斥一下，右边容斥一下。

考虑每一对 $S,T$ 的贡献，首先他们的并得是全集，然后对于他们的交里的元素，可能属于 $A$ 或者是 $B$。所以说，这种情况下，贡献应该是
$$
(-2)^{C\cap D}w_1(C)w_2(D)
$$
我们就可以直接 $dp$，设 $f[i][j][k]$ 表示从前往后决策到了第 $i$ 个位置，前面 $i$ 个位置有 $j$ 个点不是第一个树叶子，后面 $n-i$ 个点，有 $k$ 个不是第二个树的叶子。

考虑转移，我们考虑用两个集合 $C,D$ 来完成转移，后面的转移系数是这个节点在两棵树上的祖先选择方案。

- 如果分配到了两个的并集 $C\cap D$ 的时候 $f[i + 1][j][k] -= 2 \times f[i][j][k] \times j \times k$
- 分配到 $D$，那么他在第一个树里是非叶子，$f[i+1][j][k]+= f[i][j - 1][k] \times (j - 1)\times k$
- 分配到 $C$，那么他在第二个树里是非叶子，$f[i + 1][j][k] += f[i][j][k + 1] \times j\times k$

然后初始值是 $f[1][1][i] = i$，表示 $1$ 这个节点在第二棵树的父亲有 $i$ 个取值。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using ll = long long;
const int MAXN = 505;
ll MOD, dp[2][MAXN][MAXN];
int N;
int main() {
	scanf("%d %lld", &N, &MOD);
	for (int i = 1; i < N; ++i) dp[1][1][i] = i;
	for (int i = 2, nw = 0; i <= N; ++i, nw ^= 1) {
		memset(dp[nw], 0, sizeof dp[nw]);
		ll ans = 0;
		for (int j = 1; j < i; ++j) {
			for (int k = 1; k <= N - i + 1; ++k) if (dp[nw ^ 1][j][k]) {
				// 从 dp[i - 1][j][k] 转移
				dp[nw][j][k] = (dp[nw][j][k] - 2LL * j * k * dp[nw ^ 1][j][k] % MOD + MOD) % MOD;
				dp[nw][j + 1][k] = (dp[nw][j + 1][k] + (ll) dp[nw ^ 1][j][k] * j * k) % MOD;
				if (k > 1) dp[nw][j][k - 1] = (dp[nw][j][k - 1] + (ll) dp[nw ^ 1][j][k] * j * (k - 1)) % MOD;
				else ans += (ll) dp[nw ^ 1][j][k] * j;
			}
		}
		printf("%lld\n", ans % MOD);
	}
	return 0;
}
```