**思路：**

对于给出的这一棵树，每个叶子节点上都有 $g$ 个蚁群，然后树的节点范围 $\leq 1e6$ ，那我们肯定不可能都跑一遍，考虑怎么优化。

很明显对于任意的数都满足，先除以一个数（下取整）再除以另一个数（下取整），和除以这两个数的乘积（下取整）的结果都是一样的。

可以根据这个来对这道题求解。

一个蚁群只是经过同一条边一次，也就是说如果他经过了食蚁兽所在的边没有被吃掉，他就不可能再被吃掉了，所以我们考虑将整个树根据食蚁兽所在的边的两个点，将整棵树一分为二，以那两个节点分别为根对那半棵树进行处理。

树上两点的路径是唯一的，一个蚁群经过一个点肯定会分成这个点的度数 $-1$ 组蚂蚁，而我们只需要考虑走到食蚁兽所在的边的那一群，所以可以从那半棵树的根开始，依次向他的儿子去下放标记，表示这群蚂蚁最后会分成几组。


**设：** $f_i$ 表示第 $i$ 个点的标记， $deg_i$ 表示第 $i$ 个点的度数。

那转移就长这样 $f_{son}=f_{fa}\times (deg_{fa}-1)$ 。

那么当标记打到了度数为 $1$ 的点也就是叶子节点时，我们就需要对这 $g$ 群蚂蚁进行处理，既然是下取整，那么肯定会有很多数下取整分成 $k$ ，我们可以预先对这写蚁群进行排序，然后再进行二分查询，查询的范围就是 $l : f_x \times k\ \ \ r : f_x\times (k+1)-1$ ，那么查询到的范围就是满足条件的蚁群数量，两个相减得到答案就行。

**注意：**

可以插入两个哨兵防止二分炸掉，但哨兵的大小一定要够大才行！！！

贴个代码。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define chkmax(x,y) (x)=(x>y)?(x):(y)
#define chkmin(x,y) (x)=(x<y)?(x):(y)
using namespace std;
inline int read(){
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);ch=getchar();}
	return x*f;
}
inline void write(int x){
	static int sta[42];int top=0;
	if(x<0) putchar('-'),x=-x;
	do{sta[++top]=x%10,x/=10;}while(x);
	while(top) putchar(sta[top--]+'0');
	return ;
}
int n,g,k,as,ae,ans;
int head[2000010],ver[4000010],to[4000010],tot;
int f[2000010],ant[2000010],deg[2000010];
inline void add(int x,int y){
	ver[++tot]=y;
	to[tot]=head[x];
	head[x]=tot;
}
inline int searchl(int val){
	int l=0,r=g+1,res;
	while(l<=r){
		int mid=(l+r)>>1;
		if(val<=ant[mid]) res=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	return res;
}
inline int searchr(int val){
	int l=0,r=g+1,res;
	while(l<=r){
		int mid=(l+r)>>1;
		if(val<ant[mid]) res=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	return res;
}
void dfs(int x,int fa){
	int cnt=0,l,r;
	if(deg[x]==1){
		l=searchl(f[x]*k);//我用的手写二分，当然也可以用自带的lowerbound和uppperbound
		r=searchr(f[x]*(k+1)-1);
		ans+=(r-l);
		return ;
	}
	for(int i=head[x];i;i=to[i]){
		int y=ver[i];
		if(y==fa||y==as||y==ae) continue;
		f[y]=f[x]*(deg[x]-1);
		dfs(y,x);
	}
}
signed main(){
	n=read(),g=read(),k=read();
	for(int i=1;i<=g;i++) ant[i]=read();sort(ant+1,ant+1+g);ant[0]=-0x7fffffffffffffff,ant[g+1]=0x7fffffffffffffff;//排序加哨兵
	for(int i=1,x,y;i<n;i++){
		x=read(),y=read();
		deg[x]++,deg[y]++;
		if(i==1) as=x,ae=y;//找出食蚁兽的点
		add(x,y),add(y,x);
	}
	f[as]=f[ae]=1;
	dfs(as,0),dfs(ae,0);//分别dfs处理
	write(ans*k);//前面找的是几个满足要求的，所以最后要乘 k
	return 0;
}
``




