这题挺新颖的，能锻炼思维能力。

相信不少人跟我一样，第一次看到题都以为直接模拟，找到每个出入口，然后模拟每群蚂蚁的行动就好了。但是我们可以看到数据范围，$1\le n,g\le10^6$。真要这么做的话，时间复杂度 $O(n^2g)$，世界末日都跑不完。。。

因为蚁群最多可以有 $(n-1)\times g$ 群（即有 $n-1$ 个点连向同一个点），不可能一一枚举，但是食蚁兽所在的边（可以看作蚂蚁要去的终点，以下简称终点边）只有一条。所以我们可以考虑从终点边倒着往回推，这样只需要遍历整个树一次就行了！

搜索每个点当然是更方便的，所以我们从终点边连接的两个点分别算一次。每个点维护两个量 $l_i,r_i$，分别为从 $i$ 点走到终点边的方向（注意不是走到终点边，而是走向终点边的方向）的蚂蚁最少和最多有多少。设 $x$ 为当前的点，$y$ 为 $x$ 要转移去的一个点，$size_x$ 为 $x$ 连的边数，则有如下的转移式：

$$l_y=l_x\times(size_x-1)$$

$$r_y=r_x\times(size_x-1)+size_x-2$$

意思就是，$l_y$ 个蚂蚁在全部没有消失（即被 $size_x-1$ 整除）的情况下平均分为 $size_x-1$ 份，变为了 $l_x$ 个蚂蚁，则倒推回去就是 $l_x\times (size_x-1)$；$r_y$ 个蚂蚁在消失地尽可能多（即消失了 $size_x-1-1$ 个）的情况下平均分为 $size_x-1$ 份，变为了 $r_x$ 个蚂蚁，倒推回去就是 $r_x\times(size_x-1)+size_x-2$。显然这样算的一定是 $y$ 点的最小值和最大值。

最后，在每个出入口 $i$ 处，要找到有几群蚂蚁大小在 $l_i\sim r_i$ 之间。这可以通过先把蚂蚁大小排序，再使用二分查找（STL 的 lower_bound 或 upper_bound）得到。算出有几群蚂蚁之后 $\times k$（因为每个大小满足要求的蚂蚁群里面都有 $k$ 只被吃了）。

代码如下：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<vector>
#include<algorithm>
#define int long long
#define lb lower_bound
#define ub upper_bound
using namespace std;
int n,m,k,p1,p2,ans;
int a[1000010],l[1000010],r[1000010];
vector<int>v[1000010];
void dfs(int x,int last)
{
    for(auto y:v[x])
        if(y!=last)
        {
            l[y]=l[x]*(v[x].size()-1);
            r[y]=r[x]*(v[x].size()-1)+v[x].size()-2;
            dfs(y,x);
        }
}
signed main()
{
    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0),cout.tie(0);
    cin>>n>>m>>k;
    for(int i=1;i<=m;i++)cin>>a[i];
    sort(a+1,a+m+1);
    for(int i=1;i<n;i++)
    {
        int x,y;
        cin>>x>>y;
        if(i==1)p1=x,p2=y;
        v[x].push_back(y);
        v[y].push_back(x);
    }
    l[p1]=r[p1]=l[p2]=r[p2]=k;
    dfs(p1,p2);
    dfs(p2,p1);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        if(v[i].size()==1)
            ans+=(ub(a+1,a+m+1,r[i])-lb(a+1,a+m+1,l[i]));
    cout<<ans*k<<endl;
    return 0;
}
```