一道值得一做的组合数学题。

做一半没做下去，去看了兔的题解没看懂，去讨论区问明白了。把自己的思路整理一下。

## 分类讨论

考虑这 $k$ 个球中，喂了 $i$ 个红球和 $j$ 个蓝球，此时显然 $i+j=k$，我们的目的是将所有的变色龙变成红色，此时考虑怎样才能实现这一操作。

- 如果喂给某一直变色龙的球满足红色比蓝色多，那么显然这只变色龙最终一定是红色
- 如果两者一样多这时候只要让它在“扯平”之前是红色即可；换言之就是让最后一颗球是蓝色。

这样判断的理由是：在喂这颗蓝色球之前变色龙的红色球比蓝色多，因此会保持红色的状态，喂完这一颗后由于扯平了，依然不会改变颜色。

首先特判无解情况：

- 如果 $k<n$ 那即使全红也不能达成目标。
- 对于每一种 $(i,j)$ 的情况，分类：
	- 如果 $i<j$ 蓝球更多，肯定无解，直接跳过即可。
    - 如果 $i-n\ge j$ 此时可以每只变色龙的红球都比蓝球多。
    - 如果上述情况都不满足，只能委屈一些变色龙的蓝色和红色相等。

为了让资源最大化地利用，我们让红球比蓝球多的变色龙尽可能变成红球和蓝球差 $1$ 的情况，剩下的变色龙则红蓝球相等。这样我们可以尽可能节约红球以备不时之需。那么实际上就是 $i-j$ 只变色龙红蓝差 $1$，而 $n-i+j$ 只变色龙红蓝相等。

## 问题转化

考虑怎么样将这个问题转化成一个容易解决的序列问题。

如果 $i=j$ 实际上有任何一个变色龙把吃下去的蓝色球吐出来，方案数是不会变的，所以等价于 $(i,j-1)$ 的情况。被打吐的这只变色龙吃的红球肯定比蓝球多。我们去找别的龙，只要它吃的不是恰好两个球，就可以拿出来一对红蓝喂给多吃了一个红球的那位老哥。

注：实际上确定了红球的位置之后，蓝球的位置不难确定。由于我们并不考虑喂给变色龙的顺序，只在乎整体出球的顺序。

此时对于剩下的 $i-j$ 个孩子实际上给每个都塞一个红球就好了。也就是说只要我们能在前面的序列中取出 $n-i+j$ 对红蓝，就可以满足答案所需。因此从前往后遍历序列在任何一个时刻，都满足红球比蓝球多 $x$ 个，其中 $x\ge n-r$。

对于这个组合问题，存在结论使得：

$$ans=\binom{i+j}{i}-\binom{i+j}{2i-n+1}$$


## 代码实现

代码如何实现？简单求阶乘，然后逆推回去求阶乘的逆元，就可以用来求组合数了。枚举所有的 $(i,j)$，由于 $i+j=k$ 所以我们可以总共枚举 $k$ 次解决问题，复杂度可以承受。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define mod 998244353
#define N 500005
#define int long long
using namespace std; 
inline int ksm(int b,int p){
	int s=1;b%=mod;
	while(p){
		if(p&1)s=s*b%mod;
		b=b*b%mod;p>>=1;
	}return s;
}int fac[N],inv[N];//阶乘和阶乘的逆元  
void init(int n){
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)fac[i]=fac[i-1]*i%mod;
	inv[n]=ksm(fac[n],mod-2);//费马小定理求逆元  
	for(int i=n;i>=1;i--)inv[i-1]=inv[i]*i%mod;
}int binom(int n,int m){return (m<0||m>n)?0:fac[n]*inv[m]%mod*inv[n-m]%mod;}
int n,k,s;
signed main(){
	scanf("%lld%lld",&n,&k);
	if(k<n){puts("0");return 0;}
	init(k);
	for(int i=0;i<=k;i++){
		int j=k-i;
		if(i<j)continue;
		if(i==j)j--;
		s=(s+binom(i+j,i)-binom(i+j,2*i-n+1)+mod)%mod;
	}printf("%lld\n",s);
	return 0;
}
```