### Preface  
这个题虽然叫简单数据结构但是和数据结构没有一毛钱关系。
### Problem  
给你一个初始有 $n$ 个元素的双向队列 $a$，要求实现 $q$ 次如下操作：  
1.在队首插入一个正整数 $x\space (0<x\leq m)$。  
2.在队尾插入一个正整数 $x\space (0<x\leq m)$。  
3.删除队首元素。   
4.删除队尾元素。  

保证任意时刻队内无相同元素，同一个数最多入队 $c$ 次。  
在第一次操作前和每次操作后输出该队列的最长倍数子序列长度和个数。  
$n,q\leq 10^5,n\leq m\leq 10^6,c\leq 10$。  

### Solution  
毫无疑问，这个子序列最优化和子序列计数问题是 dp 问题。  
发现这个题的特殊限制有两个。  
首先，无相同元素，这意味着最长倍数子序列长度是 $\log m$ 的。  
然后，同一个数最多入队 10 次，这个东西可能第一眼看上去没什么用。

考虑静态 dp，设状态 $f_i$ 为第一个元素的下标为 $i$ 的最长倍数子序列长度，易得转移方程：  
$$f_i=\max _{i<j,a_i|a_j}f_j+1$$  

看上去复杂度是 $O(n^2)$ 的，但其实根据调和级数（$\sum_i^n\frac{n}{i}=O(n\ln n)$），复杂度为 $O(m\ln m)$。  
然后你发现，这个 dp 是容易在队首插入删除的。  
删除很简单，因为它不影响后面的数据，直接删就好。  
插入考虑直接新添一个 dp 位置，然后对后面暴力转移。  
然后你发现，入队次数限制好像有用了，由于一个数入队次数为 $c$，所以整体复杂度为 $O(\sum_i^{n}c\frac{m}{a_i})$，同样可以近似为 $O(m\ln m\times c)$。  

考虑一下询问，直接拿一个大小为 $\log m$ 的桶对 $f$ 内的值计一下数就好。  

然后接下来考虑一下尾部插入删除，这个比较麻烦，因为他会影响到前面的 dp 值。  
我们发现尾部插入删除不仅是其自身会影响前面的值，他的影响还可以呈链式传递。  
形式化地说：$i<j<k,a_i|a_j|a_k$，当 $a_k$ 受到影响的时候，$f_i$ 不仅受到 $f_k$ 的影响，还会受到 $f_j$ 的影响。  
考虑到删除插入其实等价于修改，所以我们讨论修改即可。

首先，毋庸置疑的是，更改尾部值 $a_i$，受到影响的一定是其所有因数。  
在数论中，有一个可以拿来的现成结论：  
$$\max\{d(n)\}\leq 240,(n\leq 10^6)$$  
这个数字很小，是允许我们枚举修改的。  
然后让我们考虑一下链式传递怎么搞。  
你考虑到链式传递一定满足传递过程中越来越小，我们只能先做链尾的元素，所以我们从大因数开始修改，然后携带所有修改过的影响往下继续操作，这样就可以处理链式关系。  

然后让我们考虑一下怎么快速贡献前面的 $f$ 数组。  
更改之后再对前面做一次转移太脑瘫了，考虑把前面的转移都存下来。  
设 $g_{i,j}$ 为第 $i$ 个位置，有多少后面的 $f$ 值允许将该位置转移为 $j$。  

这样，我们在对前面做重转移的时候就可以避免重复转移，直接更改目标的 $g$ 数组，更新的时候单点 $O(\log m)$ 即可。  
换句话说，转移过程中有很多相同的 $f$ 值，把他们塞进一个桶里就可以压缩转移。  

这样，我们在做前文所说的“携带修改影响往下操作”的时候，枚举从大到小的因数，先 $O(\log m)$ 单点更新此处的 $f$，然后若发现 $f$ 被修改了，我们就删除这里原来的 $f$ 对于别处的贡献，然后通过修改 $g$ 重贡献一次，在这里我们需要枚举这里的 $f$ 对哪些地方有贡献，设这个因数为 $v$，则复杂度为 $O(\sqrt{v})$。  
若插入的数为 $x$。  
那么尾部修改的总复杂度为 $O(d(x)\times \log m+\sqrt{x}+\sum_{d|x}\sqrt{d})$。  
其中，对于 $\sum_{d|x}\sqrt{d}$，你能感觉出它可能不是很大。  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
	vector <int> p;
	for(int i=1;i<=1e6;i++){
		int sum=0;
		for(int j=2;j*j<=i;j++){
			if(i%j!=0)continue;
			sum+=sqrt(j);
			if(j*j!=i)sum+=sqrt(i/j);
		}p.push_back(sum);
	}sort(p.begin(),p.end());
	reverse(p.begin(),p.end());
	int sum=0;
	for(int i=0;i<2e5;i++){
		sum+=p[i];
	}cout<<sum;
	return 0;
}
```
通过这段代码，我们可以得出最多的 $2\times 10^5$ 个 $\sum_{d|x}\sqrt{d}$ 的和是 $584472468$。  
~~卡卡还是能过的。~~  
别看它看起来大，实际上根本不可能跑满，因为队列里就那么多数，我们直接规避掉不在队列内的约数的转移就可以让常数变小非常多。   
为什么呢？关于这个复杂度，有一个很重要的事情：  
对于 $d|x$，进行 $\sqrt{d}$ 的贡献的时候必须满足之前已插入 $d$ 这个数。  
然后你可以均摊，让常数进一步变小。  
同时，在上面的分析的基础上，还有一件事就是越大的 $d$ 所能贡献到的 $x$ 就越少，这就意味着你需要插入非常多大的 $d$ 才能让复杂度跑的尽量满一些。   
上面的平时你可能不会注意到的常数优化或许就能让这个非常卡常数的代码通过本题，事实上，这样做的常数优化至少有三倍，能直接让复杂度变得可以接受。

关于 $d(x)\times \log m$。  
$\max\{d(m)\}\times \log m=4800,(m=10^6)$。  
看起来很卡常。  
但是，不要忘了我们还有一个数字的最多插入次数限制，而且因数很多的数不会很多。  
事实上，这个常数是比较小的，而且开了三秒。  
总的一个很松的复杂度是 $O((n+q)\times (d(m)\times \log m+\sqrt{m}+\sum_{d|m}\sqrt{d})+m\ln m\times c)$，常数巨小无比。  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=3e5+10;
const int M=1e6+10;
int n,m,q,a[N],op,x,f[N],tmp[N],g[N][25],buk[M],cnt[N],head,tail,d[N],tot;
void push_front(int x){
	--head;buk[x]=head;a[head]=x;f[head]=g[head][1]=1;
	for(int i=2;x*i<=m;i++){
		f[head]=max(f[head],f[buk[x*i]]+1);
		g[head][f[buk[x*i]]+1]++;
	}cnt[f[head]]++;
}
void pop_front(){cnt[f[head]]--;buk[a[head]]=0;memset(g[head],0,sizeof(g[head]));head++;}
void update(int x,int len,int op){
	cnt[len]+=op;
	for(int i=1;i*i<=x;i++){
		if(x%i!=0)continue;
		if(buk[i]&&buk[i]<buk[x])g[buk[i]][len+1]+=op;
		if(i*i!=x&&buk[x/i]&&buk[x/i]<buk[x])g[buk[x/i]][len+1]+=op;
	}
}
void push_back(int x){
	++tail;buk[x]=tail;a[tail]=x;f[tail]=g[tail][1]=1;
	update(x,1,1);tot=0;
	for(int i=1;i*i<=x;i++){
		if(x%i!=0)continue;
		d[++tot]=i;tmp[buk[i]]=f[buk[i]];
	}for(int i=sqrt(x);i>=2;i--){
		if(x%i!=0)continue;
		if(i*i!=x)d[++tot]=x/i,tmp[buk[x/i]]=f[buk[x/i]];
	}for(int u=tot;u>=1;u--){
		int now=d[u];int pos=buk[now];if(!pos)continue;
		for(int i=20;i>=1;i--)if(g[pos][i]){f[pos]=i;break;}
		update(now,tmp[pos],-1);update(now,f[pos],1);
	}
}
void pop_back(){int x=a[tail];
	update(x,1,-1);tot=0;
	for(int i=1;i*i<=x;i++){
		if(x%i!=0)continue;
		d[++tot]=i;tmp[buk[i]]=f[buk[i]];
	}for(int i=sqrt(x);i>=2;i--){
		if(x%i!=0)continue;
		if(i*i!=x)d[++tot]=x/i,tmp[buk[x/i]]=f[buk[x/i]];
	}for(int u=tot;u>=1;u--){
		int now=d[u];int pos=buk[now];if(!pos)continue;
		for(int i=20;i>=1;i--)if(g[pos][i]){f[pos]=i;break;}
		update(now,tmp[pos],-1);update(now,f[pos],1);
	}buk[x]=0;memset(g[tail],0,sizeof(g[tail]));tail--;
}
void query(){
	for(int i=20;i>=1;i--)
		if(cnt[i]){
			cout<<i<<" "<<cnt[i]<<"\n";return;
		}
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n>>m>>q;head=q+1;tail=q;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>x,push_back(x);
	query();
	while(q--){
		cin>>op;
		if(op==0){
			cin>>x;push_front(x);
		}else if(op==1){
			cin>>x;push_back(x);
		}else if(op==2){
			pop_front();
		}else pop_back();
		query();
	}
	return 0;
}
```
