安利我的博客https://vcode28629.coding.me/SA-IS/

常见的后缀数组求法为$\Theta(nlogn)$的倍增求法，也有DC3或后缀自动机$\Theta(n)$构造的。我们今天要讲的也是一种$\Theta(n)$构造后缀数组的算法，**SA-IS(SuffixArray-InducedSort)**。

在讲解SA-IS之前，我们需要知道一些概念、定义、以及性质。

# 后缀数组

对于后缀数组和字符串的定义与概念在此不做过于复杂的讲解，只简要说明以下几点：

1. 任意可比较大小的元素构成的序列叫做字符串，记为$str$。
2. $str$从下标$i$开始到结束的子串叫$str$的后缀，记为$suffix(i)$。一个长度为$len$的字符串有$len$个后缀。
3. 后缀数组$sa[i]$表示将$str$的所有后缀排序后，第$i$小的后缀在原串中的下标。
4. 名次数组$rank[]$与高度数组$height[]$不是本次讲解重点。

为了方便起见，我们对字符串结尾增加一个空字符（即将末尾的$'\backslash0'$看作字符串的一部分，下文用$\#$表示空字符），所以令$len = strlen(str) + 1;$

# 后缀类型

## $L-type$与$S-type$

我们将后缀分为两个类型，$L$型和$S$型。$L$型表示此后缀$suffix(i)$比$suffix(i+1)$大，$S$型表示此后缀$suffix(i)$比$suffix(i+1)$小。特殊的，末尾的空后缀`'\0'`为$S$型。

举个例子：

对于字符串`AGATGAGATACGCGGT`，后缀类型是这样的：

| 下标 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 字符 | A | G | A | T | G | A | G | A | T | A | C | G | C | G | G | T | # |
| 后缀类型 | S | L | S | L | L | S | L | S | L | S | S | L | S | S | S | L | S |

对于一个字符串，我们可以用如下方法$\Theta(n)$时间内求出它的所有后缀的后缀类型：

```cpp
type[len - 1] = S;
for(int i = len - 2; i >= 0; --i) {
  if(str[i] > str[i + 1]) type[i] = L;
  if(str[i] < str[i + 1]) type[i] = S;
  if(str[i] == str[i + 1]) type[i] = type[i + 1];
}
```

对于$str[i]$与$str[i+1]$不一致的地方，正确性显然。对于$str[i]==str[i+1]$的时候，证明如下：

- 设$suffix(i)$为$aaX$，则$suffix(i+1)$为$aX$。
- $a=a$，所以比较$aX$与$X$，$aX$与$X$大小关系即为$type[i+1]$。

**引理1：对于两个后缀$A$与$B$，若$A[0]=B[0]$且$A$是$L$型，$B$是$S$型，则$A<B$**

证明：设$A=abX$，$B=acY$。

若$a\not=b$且$a\not=c$，则$b<a<c$，所以$A<B$。

若$a=b$且$a\not=c$，则比较$aX$与$cY$，$a<c$，所以$A<B$。

若$a\not=b$且$a=c$，则比较$bX$与$aY$，$b<a$，所以$A<B$。

若$a=b$且$a=c$，则比较$aX$与$aY$，转化为前三种情况。

## $LMS-type$

$LMS$类型（LeftMostS-type，下简称$*$型）是一种特殊的$S$型，它的要求是它的左边必须是$L$型（所以$\#$一定会是$LMS$类型）。

| 下标 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 字符 | A | G | A | T | G | A | G | A | T | A | C | G | C | G | G | T | # |
| 后缀类型 | S | L | S | L | L | S | L | S | L | S | S | L | S | S | S | L | S |
| LMS |   |   | * |   |   | * |   | * |   | * |   |   | * |   |   |   | * |

我们可以$\Theta(n)$时间内求出所有$*$型：

```cpp
bool isLMS(int loc) {
  if(loc <= 0) return false;
  if(type[loc] != S) return false;
  if(type[loc - 1] != L) return false;
  return true;
}

int LMSSize = 0;
for(int i = 0; i < len; ++i) {
  if(!isLMS(type, i)) continue;
  LMS[LMSSize++] = i;
}
```

一个类型为$*$的字符叫$LMS$字符，两个相邻$LMS$字符所夹的子串（包含这两个字符）叫$LMS$子串，一个$LMS$字符开始的后缀叫$LMS$后缀。特殊的，$\#$也是$LMS$子串。

对于$LMS$子串的比较有特殊约定，不应该只比较字符大小，也需要比较类型。只有当每一个字符与其后缀类型都相同时，这两个$LMS$子串才被称为是相同的。

# 诱导排序(induced sort)

SA-IS的主要思想是利用排序好的$LMS$后缀进行诱导排序，得出后缀数组。关$LMS$后缀的排序我们一会再讲，现在假设我们已经对其排好序了，存在数组$LMS$里：

| 下标 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 字符 | A | G | A | T | G | A | G | A | T | A | C | G | C | G | G | T | # |
| |   |   | * |   |   | * |   | * |   | * |   |   | * |   |   |   | * |
| LMS | 16 | 9 | 5 | 7 | 2 | 12 |

诱导排序利用了桶排序的思想，记录每种字符出现的次数，然后放到对应的位置。

显然，后缀数组中首字母相同的后缀在同一段区域。

根据引理1，同种首字母开头的后缀，类型相同的在同一段区域，且$L$型在$S$型前面，如下表所示：

| 下标 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 桶 | # | A | A | A | A | A | C | C | G | G | G | G | G | G | T | T | T |
| type | S | S | S | S | S | S | S | S | L | L | L | L | S | S | L | L | L |

诱导排序大致分为以下几步：

1. 用桶排序的思想记录每种字符出现的次数，并为每种字符在sa中分配相应的空间（如上表），初始化为$-1$。
2. 逆序扫描$LMS$，把$LMS$后缀逆序依次放入$sa$中对应的$S$型桶末尾。
3. 正序扫描$sa$，若$type[sa[i]-1]=L$，则将$sa[i]-1$放入对应的$L$型桶中。
4. 逆序扫描$sa$，若$type[sa[i]-1]=S$，则将$sa[i]-1$放入对应的$S$型桶中。

代码：

```cpp
/*
str 字符串
len 字符串长度
sigma 字符集大小
type 类型数组
LMS LMS数组
LMSSize LMS数组大小
全局数组sa 后缀数组
*/
template<typename T>
void inducedSort(T str, int len, int sigma, type_t *type, int *LMS, int LMSSize) {
  int *bucket = new int[sigma];
  //bucket 用于统计每个字符出现的次数
  int *buf = new int[sigma];
  //buf 用于分配sa中的内存
  memset(sa, -1, sizeof(sa[0]) * len);
  memset(bucket, 0, sizeof(bucket[0]) * sigma);
  for(int i = 0; i < len; ++i) {
    ++bucket[str[i]];
  }
  buf[0] = bucket[0];
  for(int i = 1; i < sigma; ++i) {
    buf[i] = buf[i - 1] + bucket[i];
  }
  //此时buf[c]表示字符c在sa中对应内存区的最后一位的下标+1

  //把LMS后缀逆序依次放入sa中对应的S型桶末尾
  for(int i = LMSSize - 1; i >= 0; --i) {
    sa[--buf[str[LMS[i]]]] = LMS[i];
  }

  //重置内存区域
  buf[0] = 0;
  for(int i = 1; i < sigma; ++i) {
    buf[i] = buf[i - 1] + bucket[i - 1];
  }
  //此时buf[c]表示字符c在sa中对应内存区的第一位的下标

  //正序扫描sa
  for(int i = 0; i < len; ++i) {
    if(sa[i] <= 0) continue;
    if(type[sa[i] - 1] != L) continue;
    //将sa[i]-1放入对应的L型桶中
    sa[buf[str[sa[i] - 1]]++] = sa[i] - 1;
  }
  
  //重置内存区域
  buf[0] = bucket[0];
  for(int i = 1; i < sigma; ++i) {
    buf[i] = buf[i - 1] + bucket[i];
  } 
  //此时buf[c]表示字符c在sa中对应内存区的最后一位的下标+1

  //逆序扫描sa
  for(int i = len - 1; i >= 0; --i) {
    if(sa[i] <= 0) continue;
    if(type[sa[i] - 1] != S) continue;
    //将sa[i]-1放入对应的S型桶中
    sa[--buf[str[sa[i] - 1]]] = sa[i] - 1;
  }

  //内存回收
  delete[] bucket;
  delete[] buf;
  return;
}
```

让我们分析一下这样做的正确性：

首先逆序扫描$LMS$，把$LMS$后缀逆序依次放入$sa$中对应的$S$型桶末尾。这样做可以保证$LMS$**后缀在后缀数组中也是有序的**。

正序扫描$sa$，若$type[sa[i]-1]=L$，则将$sa[i]-1$放入对应的$L$型桶中。

让我们回忆$LMS$的意义：$LeftMostS-type$，也就是说$LMS$的左侧一定是连续的$L$型，并且所有连续的$L$型字符右侧都有一个$LMS$。

然后，由于只查看$L$型，而$L$型的后缀必定比下一位要大，所以放入$sa$中的位置一定在当前位置$i$之后。

由此可知，$L$型后缀不重不漏放入了$sa$数组里。

那么L型后缀是否正确放入了应在的位置呢？我们简单证明一下：

假设两个已知大小关系的后缀$X<Y$，讨论$aX$与$bY$的大小关系：

1. 当$a\not=b$时，由于$aX$与$bY$各自放入相应的桶里，互不干扰，所以正确排序。
2. 当$a=b$时，$X<Y$，所以$aX<bY$。由于从左向右扫描$sa$数组，先扫描到$X$，所以先置入$aX$，正确排序。

对于$S$型的证明与$L$型类似。额外说一句在于此时$LMS$的意义已经消失，可以看作普通的$S$型进行排序。

于是，我们得到了该字符串的后缀数组。

但是我们发现还有一个问题刚才被我们跳过去了：LMS后缀的排序。

# $LMS$后缀排序

在给所有$LMS$后缀排序之前，我们为所有$LMS$子串按大小离散化，并存入$s1$中。

| 下标 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 | 11 | 12 | 13 | 14 | 15 | 16 |
| :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: | :-: |
| 字符 | A | G | A | T | G | A | G | A | T | A | C | G | C | G | G | T | # |
| |   |   | * |   |   | * |   | * |   | * |   |   | * |   |   |   | * |
| LMS子串 | ATGA | AGA | ATA | ACGC | CGGT# | # |
| s1 | 4 | 2 | 3 | 1 | 5 | 0 |

**引理2：$s1$中两个后缀的大小关系，就是$str$中对应的$*$型后缀的大小关系。**

证明：~~显然。~~ 我们可以将$s1$视为是将$*$后缀中不重合的部分进行切割，所以$s1$的后缀就意味着$LMS$后缀，$s1$中两个后缀的大小关系，就是$str$中对应的$*$型后缀的大小关系。

如果向本例这样$s1$中无相同的数值，那么$s1$中后缀大小关系是显然的，可以直接表示出来。

如果$s1$中有相同数值（即存在相同的$LMS$子串），则可递归计算$s1$的后缀大小。

那么我们现在的问题转化成了如何为$LMS$子串离散化（排序）：

# $LMS$子串的排序

我们依然使用诱导排序，不过往里传的LMS数组并不是排好序的，而是随机的（任意顺序）。

待算法完成，我们获得的$sa$数组中，$LMS$子串之间是排好了序的。

证明：

对于任意后缀$suffix(i)$，本次诱导排序只考虑下标$i$开始到下一个$LMS$字符的部分（称为$LMS$前缀）。显然对于任意$LMS$后缀，有效部分只有第一个字符，所以放入桶中后自然有序。由此，之后的$L$与$S$型排序虽然整体后缀无序，但只考虑$LMS$前缀则有序，最终的$LMS$子串也是有序的。

# 复杂度分析

至此，SA-IS已经讲完了，让我们分析下它为什么是$\Theta(n)$的时空复杂度：

由于LMS字符个数不会超过字符串长度的一半，所以对于每层SA-IS，时间复杂度为$T(n)$，则有

$$
T(n)=\Theta(n)+T(n/2)
\\T(n)=\Theta(n)
$$

空间复杂度同理。

代码：https://paste.ubuntu.com/p/dP5B57mXHM/

> 参考资料：

> [后缀数组及SA-IS算法学习笔记](https://blog.xehoth.cc/SA-IS/)

> [后缀数组 SA-IS 算法学习心得](https://zhuanlan.zhihu.com/p/39876310)

> [A walk through the SA-IS Suffix Array Construction Algorithm](http://zork.net/~st/jottings/sais.html)
