
## 题意
给你一颗有 $n$ 个结点且根节点为 $1$ 的树。现在给你一种遍历的方式，每次先访问根节点，之后按**从左到右**的顺序分别访问每棵子树。并询问从第 $u$ 个节点开始，第 $k$ 个被访问到的节点的编号。

## 思路
不难发现，如果这棵树为二叉树，那么这种遍历方式就是**前序遍历**。

我们知道二叉树的前序遍历是按照“中、左、右”的顺序遍历，那么一棵普通的树按这样遍历，编码其实也很简单。
```cpp
void bianli(int p){
	cout<<p<<endl;//先访问根节点
	for(int i=elast[p];i;i=enext[i]){
		reply(ey[i]);//递归访问每棵子树
	}
}
```
知道了遍历方式后，我们便能得出最简单的做法。

每次询问，从 $u$ 节点开始遍历，用一个变量记录次数，第 $k$ 次访问的点即为所求。

但是，请注意 $1\leq n,q\leq 2\times 10^5$。以上做法的时间复杂度显然是 $O(n\times q)$，是肯定超时的。

## 正解

我们知道，这棵树的遍历顺序是固定的。我们假设每次都是由整棵树的根节点出发，第 $t$ 个访问到 $u$ 节点，那么第 $t+k-1$ 个访问的节点，即为所求节点。 

于是，我们可以先遍历整棵树，把每个节点被访问的顺序记录下来，我们设 $order1_i$ 表示第 $i$ 个访问到的节点，$order2_j$ 表示第 $j$ 个节点被访问的顺序。那么答案即为 $order1_{order2_u+k-1}$。显然，预处理 $O(n)$，询问 $O(1)$，总时间复杂度 $O(n+q)$。

对了，还可以统计一下 $i$ 节点为根的树的 $size_i$，如果 $size_u<k$，输出 $-1$ 即可。

## 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,q,elast[200005],x,enext[200005],ey[200005],c,u,k,cnt=0,ans=-1,fa[200005];
int order1[200005],order2[200005],tree[200005];
void reply(int p){
	cnt++;
	order1[cnt]=p;//记录order1
	order2[p]=cnt;//记录order2
	for(int i=elast[p];i;i=enext[i]){
		reply(ey[i]);
		tree[p]+=tree[ey[i]];//统计size
	}
	tree[p]++;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&q);
	for(int i=2;i<=n;i++){
		scanf("%d",&x);
		fa[i]=x;
	}
	for(int i=n;i>=2;i--){
		c++;
		x=fa[i];
		enext[c]=elast[x],elast[x]=c,ey[c]=i;
	}//要从左到右遍历子树
	reply(1);//预处理
	for(int i=1;i<=q;i++){
		scanf("%d%d",&u,&k);
		if(k>tree[u]){
			printf("-1\n");
		}
		else{
			printf("%d\n",order1[order2[u]+k-1]);
		}
	}
	return 0;
}