这是一道博弈论。

难度也没有那么大。

题意大概就是给出 $a$ 和 $b$ 先后手轮流操作，可以将 $a+1$ 或者 $b+1$ ，当前操作之后如果 $a^b \ge n$ 那么操作的那个人输。

这个 …… 将原题意思转化成这个用点组合数学就可以了。

考虑这个问题，我们能想到对于博弈论来说，如果它的后继状态全都是后手输，那么必然当前肯定会输。

否则当前就有可能赢！

那么这个可以很好的用记忆化搜索判断。

另外：不考虑 $a=1$ 或者 $b=1$ 的情况下，当前 $a$ 最大值为 $\sqrt n$，$b$ 的最大值是 $\log_2{n}$。

然后我们按照这样测了一下样例，发觉里面有一个 `Missing`，也就是平局。

大胆猜测这肯定和 $a=1$ 的情况有关，因为只有它的后继状态等于它本身，否则答案肯定是单调递增，也就有可能到达 $n$。

考虑当前 $a=1$ 什么情况下会变成平局，首先当先手发觉我 $a+1$ 的时候是输的，那么我肯定选择 $b+1$ ，那么后手就变为了先手，肯定也是这样考虑的。

然后我们发现了，如果说 $a=1$ 并且 $2^b \ge n$，那么会导致平局。

否则呢？如果说 $a=1$ 且 $2^b < n$ 呢？

那么这种情况下，大胆猜测，是不会发生平局的！

然后按照这么写，就过了。 (

因为当前只能 $a+1$，此时状态变为了 $f_{a+1,b}$，然后这个状态下，肯定会有一个 $b$ 是可以达到先手必胜的，最大的情况下肯定是不会超过 $\log_2{n}$ 的！因为如果超过，那就相当于是白给了后手。

综上得到，只需要判断 $a=1$ 并且 $2^b \ge n$，那么会导致平局。

这样就没有问题了！

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#define int long long
using namespace std;
const int INF=1e5+5;
const int INFN=35;
int a,b,n,f[INF][INFN];
// 1 先手必输，2 后手必输，当前全部都是后手必输，那么先手必输
int DFS(int x,int y) {
        int xx=1;
        for (int i=1; i<=y; i++) {
                xx*=x;
                if (xx>=n) return f[x][y]=2;
        }
        if (f[x][y]!=-1) return f[x][y];
        int xxx=DFS(x+1,y);
        if (xxx==2) xxx=DFS(x,y+1);
        return f[x][y]=3-xxx;
}
signed main()
{
        memset(f,255,sizeof f);
        scanf("%lld %lld %lld",&a,&b,&n);
        // b <= log2(n) -> 30
        // a <= sqrt(n) -> 1e5
        // a^b >= n lose
        if (a==1) {
                int xx=1;
                for (int i=1; i<=b; i++)
                        xx*=2;
                if (xx>=n) {cout<<"Missing\n"; return 0;}
        }
        int x=DFS(a+1,b);
        if (x==2) x=DFS(a,b+1);
        if (x==2) cout<<"Stas\n";
        else if (x==1) cout<<"Masha\n";
        else cout<<"Missing\n";
        return 0;
}

```

看到题解区各位 dalao 的代码，我感觉我这个代码应该还行。

如果有问题还请指出！
