题目分析：
依据题意，所有的密码会形成一个模 $n$ 的加法群 $(G,+)$。

证明：


封闭性：$a \in G, b \in G \Rightarrow a+b \mod n\in G$， 这是已知条件

结合性：$(a + b) + c = a + (b + c) \mod n$ 

单位元：如果 $a \in G $

$\Rightarrow 2*a \mod n \in G$

$\Rightarrow 3*a \mod n \in G$

$ \Rightarrow ... \Rightarrow n*a \mod n \in G$

$ \Rightarrow 0 \in G$。

而 $0$ 满足性质 $a + 0 = 0 + a \mod n$，所以 $0$ 就是 $(G,+)$ 的单位元。

逆元：假设 $a \in G$，现在我们来寻找 $a$的逆元，由于 $a + (n-1)*a = n*a = 0 \mod n$，并且 $(n-1)*a + a = n*a = 0 \mod n$，所以对任意元素 $a$，都存在一个逆元，为$(n-1)*a \mod n$

**由上可知，$(G,+)$是一个群。**

由于逆元的存在，使得如果 $a \in G$，那么 $-a \in G$，这里的 $-a$ 并不是一个真的负数， $-a$指的是 $a$ 的逆元。为了表述方便，以下的加减乘运算也都是模n意义下的。显然如果 $a \in G, b \in G \Rightarrow a - b = a + (-b) \mod n \in G$。

**推论一：如果 $a \in G, b \in G$，那么 $gcd(a, b) \in G$**

证明：由群的封闭性可知

$a \in G \Rightarrow x*a \in G$，其中 $x$ 为任意整数 $(1)$

$b \in G \Rightarrow y*b \in G$，其中 $y$ 为任意整数 $(2)$

由于有逆元的存在，上述的系数 $x,y$ 可以为负数。

结合$(1),(2)$可知，$x*a + y*b \in G$，所以 $gcd(a, b) \in G$


**推论二：如果 $a \in G$，那么 $gcd(n, a) \in G$**

证明：
不妨设 $n = a*k + r$，其中 $k$ 和 $r$ 都是整数，并且 $r < a$，由数论知识可知
$gcd(n, a) = gcd(a, r)$

$a \in G \Rightarrow (k+1)*a \in G$

$ \Rightarrow a*k + a \in G$

$ \Rightarrow n - r + a \in G$

$ \Rightarrow a - r \in G $，结合 $a \in G$，可推出

$ \Rightarrow r \in G$

$ \Rightarrow gcd(a, r) \in G$

$ \Rightarrow gcd(n, a) \in G$

**推论三：$G$ 是一个循环群，假设 $G$ 中最小非零元素为 $g$，那么集合 $G = \{ 0,g,2*g,3*g,... \}$**

证明：

(1) 对集合 $G$ 中的任意一个元素 $x$， 由推论二可知 $gcd(x, g) \in G$，由于$g$ 是最小的元素，所以 $g \leq gcd(g, x) \leq g$，所以 $g = gcd(g,x)$，所以 $g$ 一定能被 $x$ 整除，换而言之 $g$ 一定可以整除集合 $G$ 中的任意一个元素。

(2) 因为 $g \in G \Rightarrow 2*g \in G \Rightarrow 3*g \in G \Rightarrow ... \Rightarrow g$ 的任意整数倍模 $n$ 都在 $G$ 中。当然单位元 $0$ 也在 $G$ 中。

结合(1)(2)可知，$G$ 是一个循环群


**推论四：假设 $G$ 中最小非零元素为 $g$，那么 $g$ 可以被 $n$ 整除，并且 $G$ 中元素个数 $|G| = n/g$**

证明：

由于 $g \in G$，由推论二可知 $gcd(n, g) \in G$，又由于 $g$ 是最小的非零元素，所以 $g \leq gcd(n, g) \leq g$，所以 $g = gcd(n, g)$，$g$ 可以被 $n$ 整除。

由于题目中要求 $G$ 中最大元素小于 $n$，结合推论三可知，$G$ 中最大的元素为 $n - g$。$|G| = (n-g)/g + 1 = n/g$

下面回到题目本身，由推论三可知，只要我们确定了生成元 $g$，那么集合 $G$就确定了，下面我们来寻找符合条件的 $g$。由于前 $k-1$ 次尝试没有打开锁，所以前 $k-1$ 次尝试的数字一定不在集合 $G$ 中。由推论三可知: $m_1, m_2, ... m_{k-1}$一定都不能被 $g$ 整除。而结合推论四可知： $n$ 和 $m_k$ 都可以被 $g$ 整除，所以$gcd(n, m_k)$ 可以被 $g$ 整除。 题目要求让 $|G|$ 最大，只需要找到最小的 $g$ 满足这个约束条件即可。

可以先计算 $gcd(n, m_k)$，然后从1开始往上遍历筛选符合条件的 $g$

代码如下：

```c
#include <stdio.h>

#define SIZE 250000
long long a[SIZE];

long long gcd(long long x, long long y) {
    long long t = 0;
    while (y != 0) {
        t = x;
        x = y;
        y = t % y;
    }
    return x;
}

int is_valid(long long x, int k) {
    int i;
    for (i = k - 1; i >= 0; i--) {
        if (a[i] % x == 0) {
            return 0;
        }
    }
    return 1;
}

int main() {
    long long n, k, b;
    long long i, j, len = 0;
    scanf("%lld%lld", &n, &k);
    k--;
    for (i = 0; i <= k; i++) {
        scanf("%lld", &a[i]);
    }

    a[k] = gcd(a[k], n);
    long long r = 0;
    long long g = 0;
    for (g = 1; g <= a[k] / g; g++) {
        if (a[k] % g != 0) {
            continue;
        }
        if (is_valid(g, k)) {
            printf("%lld\n", n / g);
            return 0;
        } else if (is_valid(a[k] / g, k)) {
            r = n / a[k] * g;
        }
    }
    printf("%lld\n", r);
    return 0;
}
```
