首先给出短除法的两种写法，循环和递归
```cpp
//m为被除数，n为除数，r为余数，s为最后结果
while(m)
{
	r = m%n;
	m /= n;
	s += r+'0';
}
reverse(s);
```
```cpp
//m为被除数，n为除数，r为余数，s为结果
void f(int m,int n)
{
	if(m==0) return ;
	r = m%n;
	f(m/n,n);
	s += r+'0';
}
```
对于正进制数，显然我们可以直接使用以上的短除法来计算，但是负进制数的情况就更复杂些，分为两部分，一部分是正数对负数取余，另一部分是负数对负数取余。但无论怎样，有一条公式是必定满足：**被除数=商×除数+余数**

**下面我们进行分类讨论:**

对于正数对负数取余，余数必定为正数，因为商乘以除数，负负得正，加上一个正的余数，结果就是被除数。例如：5 / -2 = -2 …… 1

而对于负数对负数取余，余数必定为负数，因为商是正数，除数是负数，相乘必定为负数，然后加上一个负的余数，结果就是被除数。例如 -13 / -2 = 6 …… -1

对于正数对负数取余，余数为正的情况，我们完全可以使用上述短除法的思想去解决，余数可直接作为结果储存并输出，因此难点就在于考虑负数对负数取余，余数为负的情况。

下面抛出两个式子：

-13 / -2 = 6 …… -1

-13 / -2 = 7 …… 1

显然，两式都满足公式 **被除数=商×除数+余数**，但不同的是，第二个式子的余数为1，是正数，如果余数是正数，我们就能将其作为结果储存并输出，所以现在的问题转化为如何将第一个式子等价变形为第二个式子。

我们将第一个式子的余数减去除数，这一步的目的相当于从被除数那里借来一个 -2 接着我们把商加一，相当于把借来的 -2 还了回去。

如此一来，我们就解决了负数对负数取余，余数为负数的问题，进而解决了整个负进制数转换问题。

实际上，负数对负除数取余后，商为正数。这个正数商又继续递归或循环对负除数取余，商又为负数.......如此循环往复，一次正，一次负，一次正，一次负.....正的部分可直接短除，负的部分将原式进行转换后，把余数变为正数，然后就可以又使用短除法解决。

下面是AC代码，仅供参考
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define _for(i,a,b) for(int i = (a);i < b;i ++)
typedef long long ll;
using namespace std;
int m,n;
inline ll read()
{
    ll ans = 0;
    char ch = getchar(), last = ' ';
    while(!isdigit(ch)) last = ch, ch = getchar();
    while(isdigit(ch)) ans = (ans << 1) + (ans << 3) + ch - '0', ch = getchar();
    if(last == '-') ans = -ans;
    return ans;
}
inline void write(ll x)
{
    if(x < 0) x = -x, putchar('-');
    if(x >= 10) write(x / 10);
    putchar(x % 10 + '0');
}
char rnt[100];
int rntend = 0;
void f(int k,int r)
{
	if(k==0) return ;
	int le = k%r;//余数计算
  	//分类讨论余数正负情况
  	//负余数就将式子转变
	if(le<0) le-=r,f((k/r)+1,r);
   	//正余数直接使用短除法
	else f(k/r,r);
	if(le>=10) rnt[rntend++] = 'A'+le-10;
	else rnt[rntend++] = le+'0';
}
int main()
{
	m = read(),n = read();f(m,n);
	printf("%d=%s(base%d)\n",m,rnt,n);
	return 0;
}
```