~~居然这题评价比 P4118 高？~~

首先，区间满足某条件（$a\equiv0\pmod b \lor b\equiv0\pmod a$）对个数统计用 [莫队二次离线/扫描线莫队](https://www.luogu.com.cn/problem/P4887)。这题非常良心，对的顺序不影响是否满足条件，只需要修改以上题目的离线统计和转移部分。

我们需要 $O(1)$ 计算这个东西当 $p$ 固定，并且 $O(\sqrt n)$ 从 $p$ 转移到 $p+1$：

$$\Delta(p,x)=\sum_{i=1}^p[a_i\equiv 0\pmod{a_x}\lor a_x\equiv 0\pmod{a_i}]$$

这个可以拆成两个部分：

$$\Delta_1(p,x)=\sum_{i=1}^p[a_i\equiv 0\pmod{a_x}]$$
$$\Delta_2(p,x)=\sum_{i=1}^p[a_x\equiv 0\pmod{a_i}]$$

$\Delta_1$ 等价于 $a_x$ 是多少 $a_i$ 的约数，这个东西可以暴力维护一个数组 $D_i$，计算 $\Delta_1(p,x)$ 查找 $D_{a_x}$，转移到一个新 $p$ 时候，对所有约数 $k$ 增加对应的 $D_k$。转移暴力枚举约数即可。

$\Delta_2$ 等价于 $a_x$ 是多少 $a_i$ 的倍数。第一个想法是用和以上一样的方法，转移时候更新所有小于 $5\cdot10^5$ 的倍数。当 $a_i \ge \sqrt n$ 时间复杂度是正确，但是更小倍数个数就是 $O(n)$ 级别了。需要根号分治特判这个部分。

用朴素莫队二次离线做，特判这个部分看的特别难。考虑一下莫队二次离线本质是怎么用 $\Delta(p,x)$：
 1. 计算 $\Delta(p,p)$
 2. 计算 $\Delta(p,p+1)$
 3. 计算 $\sum(\Delta(p,i):L\le i\le R)$

所以其实 $\Delta(p,x)$ 需要 $O(1)$ 计算这个要求仅仅是用于第三个类型。如果第三个类型可以 $O(\sqrt n)$ 计算出来，也没事。为了让计算简洁，这里默认 $L=1$，如果 $L\neq 1$ 反正可以差分。对以上和进行展开：

$$\sum_{x=1}^R\sum_{i=1}^p[a_x\equiv 0\pmod{a_i}\land a_i<\sqrt n]$$
$$\sum_{x=1}^R\sum_{i=1}^p[a_x\equiv 0\pmod{a_i}][a_i<\sqrt n]$$
$$\sum_{i=1}^p\sum_{x=1}^R[a_x\equiv 0\pmod{a_i}][a_i<\sqrt n]$$
$$\sum_{i=1}^p[a_i<\sqrt n]\sum_{x=1}^R[a_x\equiv 0\pmod{a_i}]$$
$$\sum_{v=1}^{\lfloor\sqrt n\rfloor}\sum_{i=1}^p[a_i=v]\sum_{x=1}^R[a_x\equiv 0\pmod{v}]$$
$$\sum_{v=1}^{\lfloor\sqrt n\rfloor}\left(\sum_{i=1}^p[a_i=v]\right)\left(\sum_{x=1}^R[a_x\equiv 0\pmod{v}]\right)$$

定义：

$$S_1(v,p)=\sum_{i=1}^p[a_i=v]$$
$$S_2(v,x)=\sum_{x=1}^R[a_x\equiv 0\pmod{v}]$$

贡献就等于了：

$$\sum_{v=1}^{\lfloor\sqrt n\rfloor}S_1(v,p)S_2(v,x)$$

由于 $v\in[1,\lfloor\sqrt n\rfloor],p,x\in[1,n]$，只有 $O(n\sqrt n)$ 处 $S_1$ 和 $S_2$ 的值有用，这些预处理出来就可以 $O(\sqrt n)$ 回答第三类型了。从这也可以推广到一，二类型，毕竟哪些仅仅是单点计算。

但是实际上开一个 $O(n\sqrt n)$ 的数组内存和常数都稳稳炸了，所以最好方法是在外层遍历 $v$，每一层处理出来这一层的 $S_1$ 和 $S_2$ 值，然后跑一下这一层对所有莫队转移区间的贡献。

最终时间复杂度 $O(n\sqrt n)$，空间复杂度 $O(n)$。