## ABC272F

*2238

观前提示：由于笔者太弱小了没有力量，所以这是一篇使用哈希+二分以 $O(n \log^2n)$ 的复杂度求解 SA 数组的题解。

### 题意

给出两个仅含小写字母的长度为 $N$ 的字符串 $S,T$。

对于一个字符串 $X$ 和一个整数 $i$，定义 $f(X,i)$ 为执行以下操作 $i$ 遍后的结果：

- 移除字符串 $X$ 的首个字符并将其加到字符串最后。

找出符合以下条件的数对 $(i,j)$ 的数量：

- $1\le i,j\le N-1$。
- $f(S,i)$ 的字典序小于等于 $f(T,j)$ 的字典序。

### 题解

题中给出的操作相当于构成了一个 “字符环”，那么为了便于计算当然要先破环为链。具体地，我们将 $S,T$ 串各将自身复制一份然后直接拼接在自己后面，这样一来对于任意的 $1\le i\le N$ ，$S_i,S_{i+1},\dots,S_{i+N-1}$ 即为 $f(S,i-1)$ 的结果。

然后一个 $i$ 的贡献即为字符串排名在 $i$ 之后的 $j$ ，如果我们可以对所有的长为 $N$ 的字符串排序，然后得到这样做的下标顺序，也就是求出两个串合并之后的 SA 数组就好了（实际上并没有长度均为 $N$ 的限制，但在本题中二者起到的作用等价）。

那么怎么比较呢？排序本身是 $O(n\log n)$ 的，比较长度为 $N$ 的字符串字典序是 $O(n)$ 的，这样做最坏是 $O(n^2\log n)$ 的，不能接受。

可以使用哈希+二分来优化字符串比较。哈希可以检查两个字符串是否相等，那么在比较两个字符串时，可以二分出两个字符串最长的相同前缀，然后比较相同前缀的后一位，也就是第一个不同位的大小即可。

这样就能以 $O(n\log^2n)$ 的时间复杂度完成排序，最后 $O(n)$ 从后往前扫排序后的下标，维护一个 $cnt$ ，如果该下标是 $T$ 的那么 $cnt←cnt+1$ ，反之 $ans←ans+cnt$，即可完成统计答案。

### 代码

为了便于排序与统计将 $T$ 串拼在了 $S$ 串后。

```cpp
typedef unsigned long long ll;
const ll maxn=2e5+5,seed=29;
ll n;
char c[maxn<<2];
ll h[maxn<<2],fac[maxn];
ll calc(ll l,ll r){
	return (h[r]-(h[l-1]*fac[r-l+1]));
}
bool cmp(ll x,ll y){
	ll l=1,r=n,ans=0;
	while(l<=r){
		ll mid=(l+r)>>1;
		if(calc(x,x+mid-1)==calc(y,y+mid-1)){
			ans=mid;
			l=mid+1;
		}
		else r=mid-1;
	}
	return c[x+ans]==c[y+ans]?x<y:c[x+ans]<c[y+ans];//如果两个字符串相等那么优先将编号靠前的放在前面
	//因为题目要求的是统计小于等于的 f(T,j)，意味着相等的 T 也要被记入答案
	//前面我们把 T 拼在 S 后，所以 T 串的任意一个下标一定都比 S 的任意一个大
}
ll sa[maxn<<1];
void solve(){
	cin>>n;
	cin>>(c+1);
	fac[0]=1;
	for(ll i=1;i<=n;i++){
		fac[i]=fac[i-1]*seed;
		c[i+n]=c[i];
		sa[i]=i;
	}
	cin>>(c+2*n+1);
	for(ll i=1;i<=n;i++){
		c[i+3*n]=c[i+2*n];
		sa[n+i]=2*n+i;
	}
	for(ll i=1;i<=n*4;i++)h[i]=h[i-1]*seed+c[i]-'a'+1;
	sort(sa+1,sa+1+n*2,cmp);
	ll ans=0,cnt=0;
	for(ll i=n*2;i>=1;i--){
		if(sa[i]>n)cnt++;
		else ans+=cnt;
	}
	cout<<ans<<endl;
	return ;
}
```

