蓝紫黑百题祭，发个题解纪念。  
~~害又暴露出我这个辣鸡水平了~~  
闲话少说，切入正题——  

---
这道题其实是个最小表示法的裸题。  
最小表示法是这个东西——  
> 如果你有一个字符串 $str$，我们不断的把这个字符串的末尾放到前面来，组成的所有字符串中字典序最小的就是这个字符串的最小表示法。  

emmm 这是不是和题目的描述一毛一样！   
最小表示法是个很奇妙的东西。  
首先我们也可以像题目这样把字符串看成一个字符环，学过区间 dp 的人都知道有个叫断环成链的技巧，我们也可以把这个字符环看成一个复制了一遍的双倍长度字符串，就好比 $\texttt{pika}$ 变成 $\texttt{pikapika}$。  
这个时候我们就会发现从任意一个点开始后面 $n$ 个字符排在一块就是一个重构。  

---
解决了表示的问题，我们还要想怎么找出来。  
先造两个指针 $qwq,qaq$，表示当前搞到了这两个点。  
然后我们要转移这两个点对不对。  
显然一个个找是很麻烦的，我们先找到一个 $k$ 使得 $str_{qwq + k} \ne str_{qaq + k},0 \le k < n$。  
这个有什么用呢，如果 $str_{qwq + k} > str_{qaq + k}$，那么显然无论如何 $str_{qwq}$ 是不可能作为最小表示法的第一个字符。  
为什么呢？因为前 $k - 1$ 个字符是一样的，你突然 $str_{qwq + k}$ 大于人家 $str_{qaq, k}$，那么显然字典序势必会比 $str_{qaq + k}$ 大的。  
所以呢我们要将 $qwq$ 变为 $qwq + k + 1$，如果 $qwq + k + 1 = qaq$，我们还要加一个 $1$（你都一样了还比什么比）。  
那如果 $str_{qaq + k} > str_{qwq + k}$ 同理。  

---
那么最后的结果（最小表示法的开头下标）就是 $\min(qwq, qaq)$ 啦。  
这个算法的时间复杂度多少呢？  
显然的，$qwq,qaq$ 在任意时刻肯定是不会超过 $n$ 的，且 $qwq,qaq$ 都是呈上升趋势，也就是说两个指针顶多就会移动 $2n$ 次，时间复杂度为 $O(n)$。   

---
回到这道题来。  
我们已经能求出来最小表示法的开头下标 $pos$ 了，那么根据题意 $pos - 1$ 就是答案。   
代码——  
```cpp
#include <iostream> 
#include <string> 
#define MAXN 5000000
#define QWQ cout << "QWQ" << endl;
using namespace std;
char a[MAXN * 2 + 10];
int main() {
	int n, qwq = 1, qaq = 2, k;
	cin >> n;
	for(int p = 1; p <= n; p++)
		cin >> a[p], a[p + n] = a[p];
	while(qwq <= n && qaq <= n) {
		for(k = 0; k < n && a[qwq + k] == a[qaq + k]; k++) ;//找到一个 k
		if(k == n) break;//全一样，也就是说扫描完了
		if(a[qwq + k] > a[qaq + k]) {//上面的情况判断
			qwq = qwq + k + 1;
			if(qwq == qaq) qwq++;
		}
		else {
			qaq = qaq + k + 1;
			if(qwq == qaq) qaq++; 
		}
	}
	int pos = min(qwq, qaq);//开头下标
	cout << pos - 1 << endl;
}
```
