第一次写题解，求赞求关注qwq


----




为了更好的理解题意我们可以看一下这个模拟：

假设一开始有 $5$ 张牌，初始顺序分别是 $1,2,3,4,5$。

第 $1$ 次把最顶层的 $1$ 依次拿到下面，顺序变成 $2,3,4,5,1$；接着把最上面的 $2$ 拿走，第一轮操作后的数列为 $3,4,5,1$。

第 $2$ 次把最顶层的 $3,4$ 依次拿到下面，顺序变成 $5,1,3,4$；接着把最上面的 $5,1$ 拿走，第一轮操作后的数列为 $3,4$。

最后一次需要进行 $3$ 次操作，可是只有 $2$ 个数，怎么办呢？把 $3,4$ 依次拿到下面三次，也就是 $3,4 \rightarrow 4,3 \rightarrow 3,4 \rightarrow 4,3$ 。

最后的数列为 $2,5,1,4,3.$

而题目想让你求的是使最后的数列单调上升，即最后的数列为 $1,2,3,4,5$.

---

我们再用样例来测试一下，$n = 5$，初始顺序为 $3,1,4,5,2$.

第 $1$ 次把最顶层的 $3$ 依次拿到下面，顺序变成 $1,4,5,2,3$；接着把最上面的 $1$ 拿走，第一轮操作后的数列为 $4,5,2,3$。

第 $2$ 次把最顶层的 $4,5$ 依次拿到下面，顺序变成 $2,3,4,5$；接着把最上面的 $2,3$ 拿走，第一轮操作后的数列为 $4,5$。

最后一次把 $4,5$ 依次拿到下面，也就是 $4,5 \rightarrow 5,4 \rightarrow 4,5$ 。

最后的数列刚好为 $1,2,3,4,5$，符合题意。XD

理解了题意，我们看数据范围：$n \le 2 \times 10^4$ ，另一篇题解用 $O(能过)$ 的暴力，很明显运用了区间求和的操作，这时候我们会想到 前缀和/~~树状数组~~ /~~线段树~~。

因为我~~有强迫症~~刚学树状数组，所以我就自然要用求和复杂度为 $\mathcal{O} (\operatorname{log}n)$ 的树状数组解决啦~

附赠树状数组板子：

```cpp
// P.S:f为树状数组

int lowbit(int i){
	return i&-i;
}
int getsum(int n){
	int ans = 0;
	while(n>0){
		ans+=f[n];
		n-=lowbit(n);
	}
	return ans;
}
void change(int i,int d,int n){
	while(i<=n){
		f[i]+=d;
		i+=lowbit(i);
	}
}
```



通过题目得知最后的序列是单调上升的，还原时自然会想到复杂度为 $\mathcal{O}(\operatorname{log} n)$ 的二分来处理前缀和。

```cpp
int BinarySearch(int val,int n){
	int l = 1,r = n;
	while(l<r){
		int mid = (l+r)>>1;
		if(getsum(mid)>=val) r = mid;
		else l = mid+1;
	}
	return l;
}
```

所以这种做法总的时间复杂度是 $\mathcal{O}(n \operatorname{log^2} n)$。


最后就是核心代码啦，注释都在代码里。
```cpp
void work(int n){
	memset(f,0,sizeof f);//多测不清空，抱灵两行泪 
	int p = 0,c = n,pl,pr,step;//p是当前处理的元素（就是指针）
	for(int i = 1;i<=n;i++){
		change(i,1,n);//将初始的1,2,3...n存入到树状数组中
	}
	for(int i = 1;i<=n;i++){
		step = (i+1)%c;//处理步数比元素多的情况
		pl = getsum(p),pr = c-pl;//需要更改的范围
		int nxt;
		nxt = (step<=pr)?step+pl:step-pr;二分范围
		if(nxt==0) nxt = c;
		p = BinarySearch(nxt,n);
		ans[p] = i;//填入答案
		change(p,-1,n);//填完了~
		c--;
	}
	for(int i = 1;i<=n;i++) cout<<ans[i]<<' ';//没啥好说的，别忘换行
	cout<<endl;
}
```


---
温馨提示：

因为洛谷的爬虫没修好，您可以使用 [vjudge](https://vjudge.net/problem/SPOJ-CTRICK) 来提交本题。

---
### 总结

一道很考验思维的二分前缀和题。

---

