看了题解去众多大神的map，hash，今天我来分享一个stable_sort+unordered_map的算法。

我们先来了解一下STL中的stable_sort与unordered_map

- stable_sort是c++中的稳定排序函数。

它与sort最大的不同便是它的底层实现是归并排序。二者的复杂度都是O（nlogn）,但stable_sort更加稳定，而sort存在极端情况下复杂度为O（n^2）的可能。同时对于相等的元素sort可能会改变顺序而stablesort则可以保证排序后相等的元素次序不变；

- unordered_map是基于hash_table的一种映射。

相比普通的map而言，它能牺牲部分内存来换取常数级的查询复杂度。map的查询复杂度为O(nlogn)，而unordered_map的复杂度为O（1）。

知道了这些我们便可以在面对恶意数据下选择更优的写法来获取更多的分数了。

对于这道题，我们只需用映射模拟位置交换的过程，即若一头牛在三张照片中在另一头牛的前面，那么它在一定中就在另一头牛的前面，依次得到以下算法（c++11下无需O2即可AC）
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#include<unordered_map>
#define h 5001
#define p 783963
#define fint register int
using namespace std;
int a[p];
unordered_map<int,int>mp[h];//基于hash的map
inline int read();
inline bool cmp(int x,int y);
signed main()
{
	int n;
	n=read();
	int pos;
	for(fint i=1;i<=5;i++)
	for(fint j=1;j<=n;j++)
	pos=read(),mp[i][pos]=j,a[j]=pos;//储存位置及映射
	stable_sort(a+1,a+n+1,cmp);//稳定排序
	for(fint i=1;i<=n;i++)
	printf("%d\n",a[i]);
	return 0;
}

inline int read()
{
	int x=0,f=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9')
	{
		if(ch=='-')
		f=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9')
	{
		x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);
		ch=getchar();
	}
	return x*f;
}

inline bool cmp(int x,int y)
{
    int ans=0;
    for(int i=1;i<=5;i++)
        if(mp[i][x]<mp[i][y])
		ans++;
    return ans>=3?1:0;
}
```
- 关于c++

我们知道unorder_map是c++11的特性，可是noip并不支持c++11，所以我们在c++编译模式下需要加上
```cpp
#include<tr1/unordered_map>
using namespace std::tr1;
```
不知不觉码了这么多行，估计我也是这道冷门题为数不多能如此详细讲解几种排序与映射的优劣了，希望管理大大给过。

最后祝大家AC愉快！