## 题目大意

你要输出一段含有 `a` 和 `A` 的字符串，可以按键盘上的大写锁定键，shift 键，a 键。其中，只按 a 键要 $X$ 毫秒，a 和 shift 键一起按要 $Y$ 毫秒，按大写锁定键要 $Z$ 毫秒。初始大写锁定键熄灭，问最少要多长时间输出这段字符串。

$1\le X,Y,Z\le 10^{9}$，

$1\le |S|\le3\times10^5$。

## 题目分析
这题乍一看可能会感觉是一道贪心题，但仔细一想发现 $X,Y,Z$ 的大小关系是没有保证的，那就只能换思路了。

考虑 dp。

从左到右遍历这个字符串。显然，影响用时的就是当前字符的大小写和上一个字符打完的大写锁定键的状态。这只会有四种情况，我们就拿大写锁定键的状态设计状态 $dp_{i,0/1}$ 表示在打完第 $i$ 个字符之后大写锁定键是熄灭或是亮起的最小用时。

然后状态转移就很简单了，只需分类讨论，拿当前字符是 `a` 来举例。

- 对于 $dp_{i,0}$，可以是在大写锁定熄灭的状态下直接按一次 a 键，花费 $X$ 毫秒，或是先按一次大写锁定键，再 shift 键和 a 键一起按，再按大写锁定键，花费 $Y+2Z$ 毫秒，或是在大写锁定亮起的情况下，先 shift 键和 a 键一起按，再按大写锁定键，花费 $Y+Z$ 毫秒，或是先按大写锁定键，再按 $a$ 键，花费 $Z+X$ 毫秒。这四种方案取最小值。这样得到状态转移方程：
$dp_{i,0}=\min(dp_{i-1,0}+\min(X,Y+2Z),dp_{i-1,1}+\min(Y+Z,Z+Y))$

- 对于 $dp_{i,1}$，可以采用相同的思路得到状态转移方程。这里没有意义多赘述。

对当前字符是 `A` 的情况也是思路一样的讨论。

初始化时，要注意到大写锁定键此时一定是灭的。

但是，在输出答案的时候要注意，不能直接输出最后一个字符的两种状态的最小值，因为最后一个字符输出完之后大写锁定键的灭或亮是没有意义的。

细节可以看一下参考代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pf printf
#define cf scanf
#define rt return
using namespace std;
const int N=3e5+5;
ll x,y,z;
string s;
ll dp[N][2];
int main(){
	cin >>x>>y>>z>>s;
	int len=s.length();
	if(len==1){//注意特判1的情况
		if(s[0]=='a')cout <<min(x,y+z);
		else cout <<min(y,x+z);
		return 0;
	}
	if(s[0]=='a')dp[1][0]=min(x,z*2+y),dp[1][1]=min(x+z,z+y);
	else dp[1][0]=min(y,z*2+x),dp[1][1]=min(y+z,z+x);//初始化
	
	for(int i=2;i<len;i++){
		char c=s[i-1];
		if(c=='a'){
			dp[i][0]=min(dp[i-1][0]+min(x,z*2+y),dp[i-1][1]+min(y+z,z+x));
			dp[i][1]=min(dp[i-1][0]+min(x+z,z+y),dp[i-1][1]+min(y,x+2*z));
		}
		else {
			dp[i][0]=min(dp[i-1][0]+min(y,z*2+x),dp[i-1][1]+min(y+z,z+x));
			dp[i][1]=min(dp[i-1][0]+min(x+z,z+y),dp[i-1][1]+min(x,y+2*z));
		}
	}
	if(s[len-1]=='a'){
		cout <<min(dp[len-1][0]+min(x,y+z),dp[len-1][1]+min(y,x+z));
	}
	else cout <<min(dp[len-1][0]+min(y,x+z),dp[len-1][1]+min(x,y+z));//输出结果
	return 0;
}
```

 