## $\text{statement}$

有一个由房间组成的序列，其向左右两端无限延伸。你和 Snuke 在玩下面的游戏：
- 裁判给出一个由 `B` 和 `S` 组成的字符串 $t$，名为回合决定串，并将它展示给两名玩家。
- 首先，Snuke 站在其中一个房间里。
- 随后，对于每个 $i = 1,2,\dots,|t|$，发生如下的事件：
  - 如果 $t$ 中第 $i$ 个字母为 `B`，则这是你的回合。你会选择一个其中没有障碍或 Snuke 的房间，在其中放置一个障碍。这之后，如果 Snuke 所在房间左右两侧的房间均放置有障碍，则你胜利，游戏结束。
  - 如果 $t$ 中第 $i$ 个字母为 `S`，则这是 Snuke 的回合。他可以移动到与当前所在房间相邻且无障碍的房间，或什么都不做。
- 如果 $|t|$ 轮后游戏仍未结束，则 Snuke 胜利，游戏结束。

给定字符串 $s$，其中仅含有 `B`、`S` 与 `?` 三种字符。设 $s$ 中含有 $q$ 个 `?`，有 $2^q$ 种填法将 $s$ 中的 `?` 替换为 `B` 或 `S`，得到一个回合决定串。假设两名玩家都按最优策略操作，在这 $2^q$ 个串中，有多少种填法使得你能胜利呢？

请输出答案模 $998244353$ 的值。

$1\le |s|\le 10^6$。

## $\text{solution}$

记 $(L,R)$ 为 Snuke 可能面对的一个局面，其中 $L$ 为 Snuke 向左可以走入的房间数，$R$ 为 Snuke 向右可以走入的房间数。有 $(L,R)$ 等价于 $(R,L)$。

容易发现你操作的最优策略是将 Snuke 的一侧堵死，令其在这一侧可以走入的房间数为 $0$。重新陈述游戏：   
Snuke 的初始局面为 $(\infty, \infty)$。在 Snuke 的回合，他可以将 $(L,R)$ 的局面转移为 $(L\pm 1, R\mp 1)$ 或不变。在你的回合，你会将 $(L,R)$ 的局面转移为 $(\min\{L,R\},0)$。

可以发现，你进行的每次操作都会至少将 Snuke 的可达范围缩小至原来的二分之一。因此你只需要操作 $O(\log |s|)$ 次就可以胜利。   
这个条件不好计数你胜利的串，但便于计数 Snuke 胜利的串。考虑首先求得在这 $2^q$ 个串中 Snuke 胜利的串的数量，再用 $2^q$ 减去其就是答案。

考虑倒序枚举。我们发现，当位置 $i$ 的字符为 `B` 且其为倒数第 $k$ 个时，必须保证 $i$ 到下一个 `B` 之间存在至少 $2^{k-1}$ 个 `S`。只有这样才能使得 Snuke 在当前情况下不败。   
这引出了 dp 的解法。

由于 dp 方程的第二维取值范围为 $O(\log n)$，总时间复杂度 $O(n\log n)$。

$\text{code : }$

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rep(i,s,t) for (register int i = (s), i##_ = (t) + 1; i < i##_; ++ i)
const int N = 1e6 + 10, mod = 998244353;
int add(int a, int b) { return (a += b) >= mod ? a - mod : a; }
int n, ans = 1, lgv, f[N][24], cnt[N], len;
char s[N];

signed main() {
	ios::sync_with_stdio(false); cin.tie(0), cout.tie(0);
	cin >> s + 1; n = strlen(s + 1), lgv = __lg(n) + 1;
	reverse(s + 1, s + 1 + n);
	rep(i,1,n) {
		if (s[i] == 'B') cnt[i + 1] = cnt[i] + 1;
		else cnt[i + 1] = cnt[i];
		if (s[i] == '?') ans = add(ans, ans);
	} f[0][0] = 1;
	rep(i,1,n) {
		if (s[i] == 'S' or s[i] == '?') {
			memcpy(f[i], f[i - 1], sizeof f[i]);
		}
		if (s[i] == 'B' or s[i] == '?') {
			rep(j,1,lgv) {
				len = 0; if (j > 1) len = 1 << j - 2;
				int from = max(0, i - len - 1); len = min(len, i);
				if (len == 0 or cnt[i] == cnt[i - len]) 
					f[i][j] = add(f[i][j], f[from][j - 1]);
			}
		} 
	} 
  	rep(i,0,lgv) ans = add(ans, mod - f[n][i]);
	cout << ans << '\n';
}
```
