### [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF724F)
（如果 $\LaTeX$ 炸了，请到博客[观看](https://www.luogu.com.cn/blog/thats-me/ti-xie-cf724f-uniformly-branched-trees)）

$\Large\mathscr{Part\,\,1\;\;}\text{基本思路}$

直接获取两棵树的信息时似乎无法判断它们是否同构，考虑确定每棵树的特性，发现树的重心既有唯一（唯二）性，又确保了子树的大小限制，利于判断，所以不妨令这棵有根树的根为重心，判断时按子树大小递增判断。

题意其实就是求不同构的有 $n$ 个节点的根节点有 $d$ 个儿子的 $d-1$ 叉树个数。按照我们计算时不算重的思想，转移需要用到三个维度：节点个数，根节点儿子个数，子树大小上限（利用重心）。

设 $f[i][j][k]$ 表示节点个数为 $i$，根节点儿子个数为 $j$，子树大小上限为 $k$ 时的方案数。

先考虑状态继承：$f[i][j][k]=f[i][j][k-1]$，因为当只有子树大小上限增加时原方案一定合法。

再考虑状态转移：在 $f[i][j][k-1]$ 中未被计算的方案只有存在子树大小恰为 $k$ 时的方案，由于可能存在多棵同大小子树，看到 $2 \leq d \leq 10$ 时果断选择枚举子树大小为 $k$ 的个数，设其为 $x$，则先有原来 $f[i-kx][j-x][k-1]$ 种缺少 $x$ 个子树大小为 $k$ 的方案，再知道大小为 $k$ 的树的形态有 $f[k][d-1][k-1]$ 种，且需要从其中选取 $x$ 种的不重复方案，易知（插板法）有 $\dbinom{f[k][d-1][k-1]+x-1}{x}$ 种方案，相加即可。

由重心的性质可知理论最终答案为 $f[n][d][\frac{2}{n}]$。

但此时问题又归到了根节点上。当节点数为偶数时，会出现两个重心，但因为此时有可能生成了大小恰为 $\frac{2}{n}$ 的子树，再以这棵子树的根为根节点时，会发现此时虽然两棵树是同构的，但却在转移中被算了两遍，故最终答案要减去多余部分，即在 $f[\frac{2}{n}][d-1][\frac{2}{n}-1]$ 种方案中任选两个不相同的，为 $\dbinom{f[\frac{2}{n}][d-1][\frac{2}{n}-1]}{2}$ 种。

当然，如果不可能存在度数为 $d$ 的节点时直接特判掉就好了。

$\Large\mathscr{Part\,\,2\;\;}\text{Code}$

```cpp
#include <cstdio>
const int N=1005,D=12;
int n,d,mod,f[N][D][N>>1],invp[D];
int min(int x,int y){return x<y?x:y;}
int C(int x,int y){ // C_x^y
	int now=x;
	for(int i=x-1; i>x-y; i--) now=1LL*now*i%mod;
	return 1LL*now*invp[y]%mod;
}
int qpow(int x,int y){
	int z=1;
	while(y){
		if(y&1) z=1LL*z*x%mod;
		x=1LL*x*x%mod;
		y>>=1;
	}
	return z;
}
int main(){
	scanf("%d%d%d",&n,&d,&mod);
	if(n<=2){
		puts("1");
		return 0;
	}
	invp[1]=1;
	for(int i=2; i<=d; i++) invp[i]=1LL*invp[i-1]*i;
	for(int i=2; i<=d; i++) invp[i]=qpow(invp[i],mod-2); // invp[i] 为 i! 的逆元
	for(int k=0; k<=n>>1; k++) f[1][0][k]=1;
	f[1][d-1][0]=1; // 初始化只有一个节点的情况
	for(int i=2; i<=n; i++){
		for(int j=1,ed=min(d,i-1); j<=ed; j++){
			for(int k=1; k<=n>>1; k++){
				f[i][j][k]=f[i][j][k-1];
				for(int x=1; x*k<=i&&x<=j; x++){
					f[i][j][k]=(f[i][j][k]+1LL*f[i-k*x][j-x][k-1]*C(f[k][d-1][k-1]+x-1,x)%mod)%mod;
				}
			}
		}
	}
	if(!(n&1)) f[n][d][n>>1]=(f[n][d][n>>1]-C(f[n>>1][d-1][n-2>>1],2)+mod)%mod;
	printf("%d\n",f[n][d][n>>1]);
	return 0;
}
```

时间复杂度看似 $\Theta(n^2d^3)$，但到第三层循环次数过大时内层循环就会减少，实际分析下来还是 $\Theta(n^2d^2)$ 的。