挺好的一道 $\rm Trie$ 上计数问题，写篇题解记录一下。
### 题意
共 $T$ 组数据，每组数据给出 $n$ 个字符串 $S_i$。对于每组数据，询问 $\sum_{i=1}^n\sum_{j=i+1}^n cnt(\operatorname{strcmp}(i,j))$ 的值。其中 $cnt(\operatorname{strcmp}(i,j))$ 表示对 $S_i,S_j$ 执行一次 $\operatorname{strcmp}$ 函数需要的比较次数，$\operatorname{strcmp}$ 的实现如下：
```cpp
int strcmp(char *s, char *t)
{
    int i;
    for (i=0; s[i]==t[i]; i++)
        if (s[i]=='\0')
            return 0;
    return s[i] - t[i];
}
```
($1\le T\le 10,1\le n\le4\times10^3,1\le |S|\le10^3,\sum=\{\mathtt{a\sim z},\mathtt{A\sim Z},\mathtt{0\sim 9}\}$，其中 $\sum$ 表示可能在 $S$ 中出现的字符集合)
### 题解
注意到两个字符串的比较次数是与它们在哪一位开始不同相关的，比如 $\tt ababa$ 和 $\tt abaaa$，则它们的比较次数是一个关于第一个不相同位置 $p=4$ 的式子：$2p-1$（特别地，如果两个字符串相等则比较次数为 $2n+2$，其中 $n$ 表示字符串长度）。所以现在我们的问题变为了求出字符串之间两两第一个不同位置。

直接暴力搞是 $\mathcal{O}(n^2|S|)$ 的，显然无法接受，所以我们要考虑优化。注意到两个字符串会在 $p$ 处不同，当且仅当它们有一个长为 $p-1$ 的公共前缀。想到公共前缀就能往跟前缀有关的字符串 DS，也就是 $\rm Trie$ 上思考了。

发现 $\rm Trie$ 树上结点的分叉很有意思，这里分叉了就表示这两拨字符串开始不一样了，并且之后也不可能再相遇，所以我们处理结点的分叉就可以一次处理一拨字符串的第一个不同位置，大大提高了原来一个个比较的效率。

具体来讲，对于每个结点 $u$，我们记录经过这个结点的字符串个数 $times_u$，当当前字符串 $S_i$ 从这个结点往下走时，会有 $times_u-times_{u_{S_{i,j}}}$ 个字符串和 $S_i$ 在 $j$ 处不同，其中 $j$ 为当前处理到的 $S_i$ 下标，$u_{S_{i,j}}$ 表示 $u$ 结点对应 $S_{i,j}$ 的儿子，把答案加上对应的贡献即可。当 $S_i$ 处理完毕后，要特判一下相同字符串的贡献和 $S_i$ 与把 $S_i$ 包括住的字符串贡献，后者的个数即为 $times_{end_S}-tag_{end_S}$，其中 $end_S$ 表示 $S$ 走到的结束结点，$tag_u$ 表示在 $u$ 结束的字符串数量。然后这题就结束了，简单注意一下输入输出格式即可，时间复杂度 $\mathcal{O}(n|S|)$。
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
const int N = 4e3 + 10, M = 4e6 + 10; typedef long long ll;
int cnt = 1, idx; ll ans; char s[N]; 
int times[M], ch[M][100], tag[M], to[300], a[N];
inline void clear()
{
    for (int i = 1; i <= cnt; ++i) 
    {
        times[i] = tag[i] = 0;
        for (int j = 1; j <= idx; ++j) ch[i][j] = 0;
    }
    cnt = 1; ans = 0;
}
inline void insert(int n)
{   
    int now = 1;
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
    {
        if (!ch[now][a[i]])
        {
            ch[now][a[i]] = ++cnt;
            ans += times[now] * (2 * i - 1);
        }
        else ans += (times[now] - times[ch[now][a[i]]]) * (2 * i - 1);
        ++times[now]; now = ch[now][a[i]];
    }
    ans += tag[now] * 2 * (n + 1);
    ans += (times[now] - tag[now]) * (2 * n + 1);
    ++times[now]; ++tag[now];
}
int main()
{
    int n, id = 1; scanf("%d", &n);
    for (int i = 'a'; i <= 'z'; ++i) to[i] = ++idx;
    for (int i = 'A'; i <= 'Z'; ++i) to[i] = ++idx;
    for (int i = '0'; i <= '9'; ++i) to[i] = ++idx;
    while (n > 0)
    {
        for (int i = 1, len; i <= n; ++i)
        {
            scanf("%s", s + 1); len = strlen(s + 1);
            for (int j = 1; j <= len; ++j) a[j] = to[s[j]];
            insert(len);
        }
        printf("Case %d: %lld\n", id++, ans);
        clear(); scanf("%d", &n);
    }
    return 0;
}
```