比赛切了这题，泪目。

设 $cnt_a$ 为 $i\text{ xor }j\text{ xor }x=a$ 中 $a$ 的个数，那么我们可以直接得出答案为：

$$\sum d(i)cnt_i$$

可以大致猜想若将 $cnt_i$ 划分成若干段使得每段的 $cnt$ 值均相同，那么段数应该不会很多。

如果真是这样，那么我们就得到了一个新的问题：如何求 $d(i)$ 的前缀和。

我会杜教筛！时间复杂度：$O(n^\frac{2}{3})$

抱歉，我们有更快的做法。

其实大家都做过不少关于调和级数的题，这就是枚举因子然后再枚举它的倍数，这样复杂度级别是 $O(n\ln n)$ 的，这个 $O(n\ln n)=\sum\limits_{i=1}^n\left\lfloor\dfrac{n}{i}\right\rfloor=\sum\limits_{i=1}^nd(i)$，注意到第二个式子就是个整除分块板子，然后就直接 $O(\sqrt n)$ 解决了。

接下来我们只需要解决连续段的问题就行了。

首先我们可以得出一个比较松的做法，区间数量上界为 $O(\log^2 n)$。

首先我们不妨把 $n$ 和 $m$ 都加上一，这样变成了 $i<n$ 和 $j<m$ 的问题，好处是你不需要再处理边角料了。

之后每次枚举 $i$ 和 $j$ 的每一对均为 $1$ 的位，这样值域就一定是一个长 $2^k$ 的区间，你只需要每次对这个区间求前缀和再乘上系数即可。这样复杂度就是 $O(\sqrt n\log^2 n)$ 的，但应该 AC 不了。

这样做其实是有优化空间的，你只需要把这些区间记忆化下来，统一处理即可，这样只会剩下 $O(\log n)$ 个不同的区间，复杂度就是 $O(\sqrt n \log n+\log^2n)$，是可以 AC 的。

至于为什么区间数量变成了 $O(\log n)$ 级别，我现在有了理解。就是假如你枚举 $i$ 的某一位是 $2^k$ 级别的，枚举 $j$ 的某一位是 $2^l$ 级别的，其实你会发现对其有贡献的值域区间长度其实是 $2^{\max(k,l)}$ 的，贡献为 $2^{\min(k,l)}$。所以说，如果我们确定了 $\max$，那么 $\min$ 无论是多少，贡献区间都是一样的。所以，对于每个 $\max$，都会对应且仅对应一个贡献区间。同时我们可以得到一个比较紧的上界：$2\log n$，其实就是两个数的每一位都有可能作为上界。

# AC code：
```cpp
inline int lmod(int x){return x+(x>>31&mod);}
inline int rmod(int x){return x-mod+(x-mod>>31&mod);}
inline ll getsum(ll l,ll r){
	ll res=0;
	for(ll l1=1,r1;l1<l;l1=r1+1) r1=(l-1)/((l-1)/l1),res=lmod(res-(l-1)/l1*(r1-l1+1)%mod);
	for(ll l1=1,r1;l1<=r;l1=r1+1) r1=r/(r/l1),(res+=r/l1*(r1-l1+1))%=mod;return res;
}
ump<ull,ll> mp;
int main(){
	ll n=read(n)+1,m=read(m)+1,x=read(x),ans=0,i,j;
	for(i=33;~i;i--) for(j=33;~j;j--) if(n>>i&1&&m>>j&1){
		if(i==j) (mp[((n^m)>>j+1<<j+1^x>>j<<j)<<15|j]+=1ll<<i)%=mod;
		else if(i<j) (mp[(m>>j+1<<j+1^(n^x)>>j<<j)<<15|j]+=1ll<<i)%=mod;
		else (mp[(n>>i+1<<i+1^(m^x)>>i<<i)<<15|i]+=1ll<<j)%=mod;
	}
	for(auto it:mp) (ans+=getsum(it.first>>15,(it.first>>15)+(1ll<<(it.first&32767))-1)*it.second)%=mod;
	print(ans);
	return 0;
}
```