~~初三菜鸡前来报到~~

最近学校数学学到第二章《一元二次方程》，刚从讨论区里发现这题，切掉之后索性来写篇题解，讲一下一元二次方程的相关内容，~~顺便复习一下whk~~。

~~如果不过审的话就当做中考复习资料了~~

## 一、一元二次方程的定义

一个整式方程**经过整理后**，如果只含 $1$ 个未知数，且未知数最高项的次数是 $2$，则称这个方程是**一元二次方程**。

其中，**整式方程**指的是等号两边都是关于**未知数的整式**的方程。

一般地，定义一元二次方程的**一般形式**为：

$$ax^2+bx+c=0(a \not= 0)$$

在上面的式子中，$a,b,c$ 分别被称作这个一元二次方程的**二次项系数、一次项系数和常数项**。

举几个反面教材：

- $ax^2+bx+c=0$ 不是一个一元二次方程

没有规定 $a \not= 0$（注意，$b,c$ 是可以等于 $0$ 的）。

- $2x^2+5x-1=(2x-1)(x+4)$ 不是一个一元二次方程

判断是否为一元二次方程应先整理原方程变为一般形式。

原方程的一般形式是 $-2x+3=0$，二次项系数为 $0$。

- $x^2 + \dfrac{1}{x}=0$ 不是一个一元二次方程

等号左边不是一个整式。

## 二、一元二次方程的解法

需要明确的是，一元二次方程可能**无实数根**（不是无解）。

### （一）配方法

前置知识：完全平方公式，即 $(a\pm b)^2=a^2 \pm 2ab +b^2$。

配方法用举例来理解比较好。

- 求解方程 $x^2-6x+3=0$

把常数项拆开，使原方程更容易配方：

$$x^2-6x+9-6=0$$

移项：

$$x^2-6x+9=6$$

把等式左边的式子配方：

$$(x-3)^2=6$$

直接开平方：

$$x-3= \pm \sqrt{6}$$

移项，得到原方程的解：

$$x_1=3+\sqrt{6},x_2=3-\sqrt{6}$$

在配方法中，将等号左边的式子配成完全平方式后，如果右边的数小于 $0$，那么就可以判定原方程无实数根。

原因很简单，直接开平方时会给等号右边套一层根号，开根号的值必须不小于 $0$。

### （二）公式法

公式法可以理解为从配方法加以总结得到的。

考虑从一元二次方程的一般形式下手：

- $ax^2+bx+c=0(a\not = 0)$

首先将原方程等号两边同除以 $a$，得：

$$x^2+\dfrac{b}{a}x+\dfrac{c}{a}=0$$

配方：

$$x^2+\dfrac{b}{a}x+(\dfrac{b}{2a})^2+\dfrac{c}{a}-(\dfrac{b}{2a})^2=0$$

$$(x+\dfrac{b}{2a})^2-\dfrac{b^2-4ac}{4a^2}=0$$

移项并开平方：

$$(x+\dfrac{b}{2a})^2=\dfrac{b^2-4ac}{4a^2}$$

$$x+\dfrac{b}{2a}=\pm \sqrt{\dfrac{b^2-4ac}{4a^2}}$$

$$x+\dfrac{b}{2a}=\pm \dfrac{\sqrt{b^2-4ac}}{2a}$$

移项，得到原方程的两根：

$$x=\dfrac{-b \pm \sqrt{b^2-4ac}}{2a}$$

不难发现原方程有实数根的充要条件是 $b^2-4ac \ge 0$，

于是，人们记 $\Delta=b^2-4ac$，并把 $\Delta$ 称为一元二次方程的**判别式**，用以判断方程是否有实数根。

所以，可以得到一元二次方程的**求根公式**：

$$x_1=\dfrac{-b+\sqrt{\Delta}}{2a},x_2=\dfrac{-b-\sqrt{\Delta}}{2a}$$

其中，$\Delta=b^2-4ac$。

一个一元二次方程有实数根，当且仅当 $\Delta=b^2-4ac\ge 0$。

由此，容易得到一元二次方程**实数根数量**的判断方法：

- 若 $\Delta<0$，则原方程**无实数根**；

- 若 $\Delta=0$，则原方程**有 $2$ 个相等的实数根**；

- 若 $\Delta>0$，则原方程**有 $2$ 个不相等的实数根**。

### （三）十字相乘法

前置知识：[因式分解](https://baike.baidu.com/item/%E5%9B%A0%E5%BC%8F%E5%88%86%E8%A7%A3/384402?fr=aladdin)

对于二次三项式 $mx^2+rx+n(m,n,r \in \text{N})$，若存在 $a,b,c,d \in \text{N}$，使得 $ad+bc=r$，则原式可以写作 $(ax+c)(bx+d)$。

举个例子：

$$\begin{aligned}& 2x^2-7x+5 \\ & = 2x \times x-2x-5x+(-5)\times(-1) \\ & = (x-1)(2x-5)\end{aligned}$$

注意，并不是每一个二次三项式都可以十字相乘。

回到正题，对于一元二次方程 $ax^2+bx+c=0(a \not= 0)$，若其可以因式分解为：
$$(mx+n)(rx+k)=0$$

因为若 $pq=0$，则 $p=0$ 或 $q=0$，所以容易得到原方程的两根：

$$x_1= - \dfrac{n}{m},x_2= -\dfrac{k}{r}$$

值得一提的是，如果原方程无实数解，那么它一定无法十字相乘。

## 关于本题

~~终于扯到正题上了~~

[再看一眼题](https://www.luogu.com.cn/problem/CF630N)，免得忘了要干啥。

题目中只给出了一元二次方程的三个系数，所以直接代求根公式即可。

平时解一元二次方程的时候要注意判无实数根，但本题中不需要，因为题面保证了方程有实数根。

记得开 ```double```，~~代码就不贴了罢~~

希望能帮到没学过一元二次方程的小朋友。