此题作为校内模拟赛的 T4 而被同机房的广大聚聚注意到了。第一眼觉得这题跟 [UVA839](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA839) 有亿点点类似，然而后者给了物体重量求是否平衡，这题给了平衡求物体重量，还是不大一样的。

把一个天平看做是一棵二叉树，有左子天平和右子天平，以及父亲天平，这些关系输入中都给出了所以很清楚。

“使得所有天平都平衡”是一个切入点。如何使得所有天平都平衡？题目中也有说明：$F_1L_1=F_2L_2$，也即“左端点的重量与左端点到支点的距离的乘积等于右端点的重量与右端点到支点的距离的乘积”。

由于非叶天平（悬挂着天平的天平）的系统过于庞大且条件不够充分，所以优先考虑叶天平（没有悬挂任何天平的天平）。叶天平的两边挂的都是物品，并且 $L_1,L_2$ 已经给出，要使物品的重量（$F_1,F_2$）尽量小，也就是要使 $F_1L_1,F_2L_2$ 尽量小，所以取 $L_1,L_2$ 的最小公倍数（$\operatorname{lcm}$）即可，“最小公倍数”的“公”保证了相等，“最小”保证了最小。所以 $F_1=\operatorname{lcm}\div L_1,F_2=\operatorname{lcm}\div L_2$。

求出叶天平所悬挂物品的重量也就相当于求出了叶天平的重量，可以把这个叶天平看作一个物品。若叶天平的父天平只有一个子天平，则可以对父天平进行处理，若父天平还有另一个子天平，则先处理另一个子天平，这一步与拓扑排序有相似之处。

第二个问题是，当叶天平被当作物品时已经有了一个初始质量，这种情况下如何处理父天平？

答：把初始质量带进去算就行了。

原公式为 $F_1L_1=F_2L_2$，如果原来已经有质量了，则公式变为 $F_1F^{'}_1L_1=F_2F^{'}_2L_2$（其中标撇的为原有质量），求 $F^{'}_1L_1,F^{'}_2L_2$ 的 $\operatorname{lcm}$ 即可，不必再修改子天平的重量，可以直接将 $F_1+F_2$ 作为父天平的质量。

最后输出，找到根天平，输出其质量即可。

提醒：记得开 `long long`！

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,q[103];
struct node{
	int ls,rs,s,f;
	long long l,r,w;
}h[103];
int gcd(int a,int b){
	if(b==0) return a;
	return gcd(b,a%b);
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	int l=1,r=0;
	h[0].w=1;
	for(int i=1;i<=n;++i){    //输入同时建树
		scanf("%lld%lld%d%d",&h[i].l,&h[i].r,&h[i].ls,&h[i].rs);
		if(h[i].ls==0&&h[i].rs==0) q[++r]=i;    //如果为叶天平则入队
		if(h[i].ls) h[h[i].ls].f=i,h[i].s++;
		if(h[i].rs) h[h[i].rs].f=i,h[i].s++;
	}
	while(l<=r){
		int a=q[l];
		long long lm=h[a].l*h[h[a].ls].w;
		long long rm=h[a].r*h[h[a].rs].w;
		long long lcm=lm*rm/gcd(lm,rm);
		h[a].w=lcm/h[a].l+lcm/h[a].r;
		h[h[a].f].s--;
		if(h[h[a].f].s==0) q[++r]=h[a].f;    //如果儿子都已经处理完毕则入队
		l++;
	}
	for(int i=1;i<=n;++i)
		if(h[i].f==0){     //找到根天平并输出
			printf("%lld\n",h[i].w);
			break;
		}
	return 0;
}
```