[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF92B)
# 题目大意
给定一个二进制数 $x$，有两种操作：
1. 如果 $x$ 为奇数，将 $x$ 加 $1$。
2. 如果 $x$ 为偶数，将 $x$ 除以 $2$。

求将 $x$ 变为 $1$ 的操作次数。

# 思路
先来看存储问题。最简单的想法就是直接将二进制转换成整数，但是请看数据范围：$x$ 的位数不超过 $10^6$。也就是说，这个数最大为 $2^{10^6}$ 连`__uint128_t`也存不下。  
那么就只能使用一个 $char$ 类型数组 $s$ 存放二进制数了，操作数最大应该为 $10^6 \times 2$，也就是操作这么多次，时间复杂度 $\mathcal{O}(10^6 \times 2)$ 可以过。  
直接按照题意模拟就行。  
使用一个变量 $p$ 记录二进制数在 $s$ 中最后一位的位置，每次操作时要做相应的修改，例如除以二，直接舍去最后一位，使 $p$ 加一即可。$ans$ 记录操作次数，也就是最后的答案。  
只要 $p$ 不为 $0$，也就是 $s$ 的位数不止 $1$ 位了，这个数就不为 $0$，我们就需要对它进行操作。  

如何判断奇数和偶数呢？是个问题，我们来找找规律。  
- 二进制数 `101`，十进制 $5$，是奇数。  
- 二进制数 `1000`，十进制 $8$，是偶数。  
- 二进制数 `1010`，十进制 $10$，是偶数。  
- 二进制数 `1011`，十进制 $11$，是奇数。  
- 二进制数 `11101`，十进制 $29$，是奇数。  
- ......

你会发现，所有最后一位为 $1$ 的二进制数都是奇数，其余都为偶数。  
我们只要判断 $s$ 的最后一位 $s_p$ 是 $1$ 还是 $0$ 就可以知道 $x$ 是奇数还是偶数了。

那么除以 $2$ 呢？二进制除以 $2$ 就等于右移一位。  
这里告诉大家一个小技巧：如果想让一个数除以 $2^n$ 次方，就可以让它右移 $n$ 位。如果想让一个数乘 $2^n$ 次方，就可以让它左移 $n$ 位。  
众所周知，位运算比普通运算快。


## 操作1：如果 $x$ 为奇数，将 $x$ 加 $1$。
如果 $x$ 是奇数，那么最后一位一定是 $1$，再加上 $1$，就一定会进位。  
因此，我们将 $s_p$ 置为 $0$，$s_{p-1}$ 加上 $1$。  
我们简单一点，$s_p$ 为 $0$ 了，那就是偶数情况，可以直接除以 $2$ 并让操作次数 $ans$ 加 $1$，不需要在下一次循环再除以 $2$ 了，省些时间。  
```cpp
case '1': s[p-1]++; s[p]=0; p--; ans++; break;
```
你会发现，这样的话 $s_{p-1}$ 可能为 $2$，也就是二进制`10`，这不会 $WA$ 吗？  
别急，很简单，我们每次操作时，判断一下当前值为 $2$ 的情况，如果为 $2$，就让 $s_{p-1}$ 加上 $1$，因为当前这个数为`10`，前一位也有份。  
加上之后，这一位要减 $2$，因为二进制第 $n$ 位的值为 $2^n \times x_n$，$n$ 的初始下标为 $0$。这样的话这一位就只剩 $0$ 了。  
呃不对啊，这不是也算了一次操作次数吗？没事，进行这个操作后，$s_p$ 为 $0$，可以直接除以 $2$ 来补上这次操作。  
```cpp
case '2': s[p-1]++; s[p]-=2; p--; break;
```

嘿嘿，好像很简单的样子，我们可以对代码简化一下。
- 对于奇数情况加 $1$，我们不用管当前 $s_p$，不需要真的置 $0$，直接先让 $x$ 除以 $2$，也就是 $p$ 减 $1$，再将现在的 $s_p$ (也就是原来的 $s_{p-1}$)加 $1$。  
前三句代码可直接化为一句`s[--p]++`。  
```cpp
case '1': s[--p]++; ans++; break;
```
- 对于当前 $s_p$ 为 $2$ 的情况，同理，既然要除以 $2$，就不用管原来的 $s_p$ 了，化简代码如下。  
```cpp
case '2': s[--p]++; break;
```

## 操作2：如果 $x$ 为偶数，将 $x$ 除以 $2$。
这个就很简单了，直接将 $p$ 减 $1$ 就行了。  
```cpp
case '2': p--; break;
```

## 注意
当只剩一位数时，奇数操作可能让这一位数是 $2$，我们在循环结束时需要判断一下，如果是，`ans++`就行了。

# 代码
```cpp
#include <iostream>
#include <cstring> // strlen函数
using namespace std;

int main(){
    int p,ans=0; // p：pos简称，记录最后一位在哪；ans：记录操作次数
	char s[1000005];
    cin >> s;
    p=strlen(s)-1; // 取长度-1，刚好有值
    while(p){ // 只要下标不为0，就说明可以操作，位数为0，就是1或2
        ans++; // 每次循环操作一次，ans++
        switch(s[p]){ // 不想写if
            case '0': p--; break; // 除以二，直接舍弃最后一位
            case '1': s[--p]++; ans++; break; // 相当于除以二了，所以再加一次答案
            case '2': s[--p]++; break; // 进位操作，2代表当前位为“10”，当前值为0，所以将上一位加一后舍弃就行了
            default: break; // 写不写都没事，但是我习惯写一下
        }
    }
    if(s[p]=='2') ans++; // 如果是2，这个二进制就有两位，要除以2，所以ans++
    cout << ans << endl;
	return 0;
}
```