这题好难啊！（我太弱了

这题发现是求速度最大的最小值， 而且发现答案具有单调性， 速度越大， 容许的可能就越大， 想到二分答案。

二分出容许的最大速度为$v$， 之后我们可以贪心的考虑我们$check$的时候的速度就作为最大速度$v$来判断， 因为最大速度$v$都不行， 更小的速度也不行。

我们考虑$check$， 这是一个难点， 我们这样考虑：

对于每一个时间点， 我们只能尽可能的去完成当前最紧急的任务， 才能确保当前解尽可能的合法。所以我们对于一个时间点而言， 最紧急的任务就是离当前时间点最近的任务， 而对于这道题目， 如果我们按照完成的时间去计算， 难免会计算浮点数， 产生误差， 我们可以考虑一单位时间完成的任务量是$v$， 这样我们完成一个任务之后只要减去任务量就行了。

我们用堆来维护， 为什么用堆来维护？ 首先， 我们要保存的是结束时间最早的任务， 其次， 我们用堆内元素和堆外元素， 来区分在当前时间节点之前的正在完成的任务和已经完成的任务。 


对于未完成的任务而言， 我们只要在模拟时间的过程中加入堆就行了， 这里的时间是指我们处理器可处理的时间， 因为题目并没有限制处理器处理的时间， 所以我们就枚举每一个时间。 如果当前正在完成的任务中有的已经不可能完成， 那么就返回$false$， 因为当前处理时间已经过了该任务的最后期限了， 而我们之前已经贪心的尽力取完成最紧急的任务了， 也就是说， 在这个任务的完成时间之前， 或许有比这个任务更紧急的任务， 或许我们尽力去完成这个任务， 但我们没有完成

如果最后所有的时间都过去了， 还有任务没处理完， 或者是还有任务根本就没被考虑， 那么是肯定不行的， 直接返回$false$,如果最后全部处理完了， 也就是队列为空， 那么就说明当前的速度是可以的。因为到达最后时间节点的时候， 我们堆内保存的是全部的正在完成的任务， 堆外保存的是还没考虑的任务， 两者有一者存在， 就肯定不行。

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <queue>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int N = 1e4 + 5;
struct node {
    int r, d, w;
    friend bool operator < (node a, node b) {
        return a.d > b.d;
    }
}t[N];
bool cmp(node a, node b) {return a.r < b.r;}
int n;
double tim[N];
bool check(int x) {
    priority_queue<node>q;
    int cnt = 1;
    node now;
    for(int i = 1; i <= 200000; i++) {
        if(!q.empty()) {
            now = q.top();
            if(now.d < i) return false;
        }
        while(cnt <= n && t[cnt].r + 1 <= i) q.push(t[cnt++]);
        int speed = x;
        while(speed && q.size()) {
            now = q.top(); q.pop();
            if(speed < now.w) {
                now.w -= speed;
                speed = 0;
                q.push(now);
            } else {
                speed -= now.w;
            }
        } 
        if(cnt == n + 1 && q.empty()) return true;
    }
    if(cnt == n + 1 && q.empty()) return true;
    return false;
}
int main() {
    int T;
    scanf("%d", &T);
    while(T--) {
        scanf("%d", &n);
        for(int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d%d%d", &t[i].r, &t[i].d, &t[i].w);
        int l = 0, r = 200000;
        sort(t + 1, t + 1 + n, cmp);
        while(l <= r) {
            int mid = l + r >> 1;
            if(check(mid)) r =  mid - 1;
            else l = mid + 1;
        }
        printf("%d\n", l);
    }
    return 0;
}
```
