已经有大佬[证明](https://blog.csdn.net/wang3312362136/article/details/83003126)了平面上 $n$ 个整点能构成矩形个数上界是 $\text{O}\left(n^{2.5}\right)$，因此只需要**没有冗余地**枚举所有矩形，复杂度就能得到保证。

### 一种可行的做法

我们知道：一个矩形的两条对角线长度、中点相同。

考虑用（长度，中点坐标）双关键字把 $n^2$ 条边排序。

排序后每组（长度，中点坐标）都相同的边都在连续的一段中。

在一段中任选两条边，显然存在一个以这两条边为对角线的矩形。

图中的任何一个矩形都只会被恰好枚举到一次，因此枚举复杂度与矩形个数相等。

时间复杂度：$\text{O}\left(n^{2.5}\right)$。

### 另一种复杂度更优的做法

我们知道：矩形的对边平行且相等。

即：矩形 $ABCD$ 中 $\overrightarrow{AB} = \overrightarrow{DC}$

如果用一个出发点 $p$（对应矩形中的 $A,D$）和一个向量 $\overrightarrow{v}$ （对应矩形中的 $\overrightarrow{AB}, \overrightarrow{DC}$）描述一条边，那么两条边 平行且相等 等价于它们的 $\overrightarrow{v}$ 相等。

考虑用 $\overrightarrow{v}$ 为关键字把所有边排序、分组。

如果这时直接枚举一组内的两条边，实际上枚举的是图中的所有平行四边形，复杂度上界没有保证。

只用对边平行且相等不能完全描述一个矩形的性质，我们还需要考虑矩形的其他性质，我们还知道：矩形的邻边互相垂直。

即：矩形 $ABCD$ 中 $\overrightarrow{AB} \cdot \overrightarrow{BC} = 0$

继续整理： $\overrightarrow{AB} \cdot \left( \overrightarrow{OC} - \overrightarrow{OB} \right) = 0$

$\overrightarrow{AB} \cdot \overrightarrow{OB} = \overrightarrow{AB} \cdot \overrightarrow{OC} = \overrightarrow{DC} \cdot \overrightarrow{OC}$

对应到我们对边的表示上就是：$\overrightarrow{v_1} \cdot \overrightarrow{Op_1} = \overrightarrow{v_2} \cdot \overrightarrow{Op_2}$

我们可以把一组内的所有边按照 $\overrightarrow{v} \cdot \overrightarrow{Op}$ 继续排序、分组，这样一组内的任意两条边就都能够构成一个矩形了。

此时我们可以直接枚举所有可行的矩形，复杂度$\text{O}\left(n^{2.5}\right)$。

我们也可以继续优化：

我们知道矩形的面积可以表示为 $S=\left| \overrightarrow{AB} \times \overrightarrow{BC}\right|$

整理得到 $S = \left|\overrightarrow{AB} \times \left( \overrightarrow{OC} - \overrightarrow{OB} \right)\right| = \left| \overrightarrow{AB} \times \overrightarrow{OB} - \overrightarrow{DC} \times \overrightarrow{OC}\right|$

对应到我们对边的表示上就是：$S=\left| \overrightarrow{v_1} \times \overrightarrow{Op_1} - \overrightarrow{v_2} \times \overrightarrow{Op_2} \right|$

我们要求 $S$ 的最大值，这相当于求同一组中所有边的 $\overrightarrow{v} \times \overrightarrow{Op}$ 的极差，可以维护最大值、最小值快速求出。

至此，时间复杂度已经被优化成 $\text{O}\left(n^2 \log n\right)$。

~~我们发现，复杂度的瓶颈在排序上，可以考虑用基数排序或`unordered_map` 继续优化。~~

~~理论上时间复杂度可以达到 $\text{O}\left(n^2\right)$。~~

### $\text{O}\left(n^2 \log n\right)$ 代码
```cpp 
#include <cmath>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
typedef long long ll;
struct pt{
    ll x,y,k;
    inline pt(){};
    inline pt(ll X,ll Y):x(X),y(Y){};
    inline bool operator<(const pt& p){return k<p.k;}
    inline void init(){scanf("%lld%lld",&x,&y);}
    inline pt operator-(const pt& p)const {return pt(x-p.x,y-p.y);}
    inline pt operator+(const pt& p)const {return pt(x+p.x,y+p.y);}
    inline ll operator*(const pt& p)const {return x*p.x+y*p.y;}
    inline ll operator/(const pt& p)const {return x*p.y-y*p.x;}
    inline pt r90(int t=1){return pt(-t*y,t*x);}
};
const ll L=5e8,R=1e9;
inline ll Hash(const pt& p){return (p.x+L)*R+p.y+L;}
inline pt iHash(ll h){return pt(h/R-L,h%R-L);}
const int N=2e3+10;
pt P[N],V[N*N];
int n,t;
ll ans,upp,low;
int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;++i)P[i].init(),P[i].k=Hash(P[i]);
    sort(P+1,P+n+1);
    for(int i=1;i<=n;++i)
        for(int j=1;j<i;++j)
            V[++t]=P[j],V[t].k=Hash(P[i]-P[j]);
    sort(V+1,V+t+1);
    for(int i=1,j=1;i<=t;i=j){
        while(j<=t&&V[j].k==V[i].k)++j;
        pt v=iHash(V[i].k);
        for(int it=i;it<j;++it)V[it].k=V[it]*v;
        sort(V+i,V+j);
        for(int l=i,r=i;l<j;l=r++){
            upp=low=V[l]/v;
            while(r<j&&V[r].k==V[l].k)
                low=min(low,V[r]/v),upp=max(upp,V[r]/v),++r;
            ans=max(ans,upp-low);
        }
    }
    printf("%lld\n",ans);
}
```