# 终于看明白状压啦！


题目描述

在N×N的棋盘里面放K个国王，使他们互不攻击，共有多少种摆放方案。国王能攻击到它上下左右，以及左上左下右上右下八个方向上附近的各一个格子，共8个格子。

注：数据有加强（2018/4/25）
输入输出格式
输入格式：

只有一行，包含两个数N，K （ 1 <=N <=9, 0 <= K <= N * N）

输出格式：

所得的方案数

输入输出样例
输入样例#1： 

3 2

输出样例#1： 

16

可以搜索，没试过能骗多少分（怕打挂Orz）

求方案数的话，想dp。一维表示当前在第i行，一维表示已经用了j个国王。这样显然是描述不了一个问题的，还得记录一下当前的局面。此时发现n很小，但是对于每个点是否有国王是没办法表示的。这个时候不如用一个n位的二进制字串来表示当前的状态：1表示有国王，2表示没放，将这个字串丢入dp中的状态，三维的话就可以描述局面了QAQ。

dp[i][j][k]表示第前i行，第i行状态为j，已经使用k个国王的方案总数。

考虑到j这一维暴力得枚举(2<<n)-1次，有点变态QAQ，所以可以预处理一下。同一行中相邻的不能放国王，可以去掉这些不合法的状态。（对于一些能明显看出状态不合法或者能预处理能搞掉大部分不合法状态的还是想着预处理吧QAQ）（实在没时间就打暴力吧QAQ）

然后中间方程转移的时候注意盘一下左上右下上下合不合法就行了QAQ。最后的方案数是累加的呢QAQ

先这样吧QAQ

Code：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
long long size[20010],king[20010],n,num,dp[20][20010][110],cnt,ans; 
void init()
{
	long long tot=(1<<n)-1;
	for(long long i=0;i<=tot;i++)
	{
		if(!(i&(i<<1)))
		{
			cnt++;
			king[cnt]=i;
			long long tmp=i;
			while(tmp)
			{
				size[cnt]+=(tmp&1);
				tmp=(tmp>>1);
			}
		}
	}
}
int main()
{
	cin>>n>>num;
	init();
	for(long long i=1;i<=cnt;i++)
	{
		if(size[i]<=num)
		 dp[1][i][size[i]]=1;
	}
	for(long long i=2;i<=n;i++)
	 for(long long j=1;j<=cnt;j++)//当前行 
	  for(long long k=1;k<=cnt;k++)//上一行 
	  {
	  	if(king[j]&king[k]) continue;
	  	if(king[j]&(king[k]<<1)) continue;
	  	if((king[j]<<1)&king[k]) continue;
	  	for(long long o=1;o<=num;o++)
	  	 {
	  	 	if(o+size[j]>num) continue;
	  	 	 dp[i][j][size[j]+o]+=dp[i-1][k][o];
		 }
	  }
	for(long long i=1;i<=n;i++)
	 for(long long j=1;j<=cnt;j++)
	 {
	 	ans+=dp[i][j][num];
	 }
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```