
[$ \large{}\color {#6495ED} \mathcal{MyBlog} $](https://xjx885.coding-pages.com/)

---

$
$

## 前言：


$\quad \quad$ 本题似乎是：乍看上去好难好难，做起来还好还好的那种题呢。



---

$
$

## 题目大意：

$\quad \quad$ 有一个序列 $\left\{a_{N}\right\}$，要给序列中的每个元素一种颜色：红/绿/蓝。有 M 条限制 $(l,r,x)$，表示格子 $l-r$ 中颜色的种数要恰好为 $x$，问可行的方案数。

$\quad \quad$ 数据范围：$1 \leq N \leq 300 , 1 \leq\ M\leq 300
,1\leq\ l_{i} \leq r_i\ \leq\ N ,1 \leq x \leq 3$


---


$
$
## 思路分析:

$\quad \quad$ 拿到题目感觉无从下手，制约+方案数的组合似乎是个DP。

$\quad \quad$ 注意到：颜色仅仅只有三种，而且制约并非针对颜色段数，而是针对区间**颜色种数**。

$\quad \quad$ 颜色段数和颜色种数区别相当大了，前者是数据结构的考点之一，后者才是DP状态可以维护出来的东东。

$\quad \quad$ 我们考虑把三种颜色分别表示到DP状态中。

$\quad \quad$ 注意本题数据范围比较小，我们可以直接开三维的状态进行处理。

$\quad \quad$ 不妨令 $f(k,i,j)$ 表示当前处理完了数列的第 $k$ 位，除去第 $k$ 位的颜色，另外两种颜色中，有一种颜色最后出现在了第 $i$ 位，另一种颜色最后出现在了第 $j$ 位时的方案数。

$\quad \quad$ 这样就把三种颜色最后出现的位置都表示出来了，我们不妨令 $i>j$，这样转移更为方便。

$\quad \quad$ 为何表示三种颜色最后出现的位置？当我们处理完了某一个点后，我们可以利用三种颜色最后出现的位置，判断当前的状态是否符合约束条件。

$\quad \quad$ 比如说：有一状态 $f(5,4,2)$，有一约束要求 $[3,5]$区间中仅存在两种颜色。

$\quad \quad$ 因为 $5>3$，所以区间中有 $5$ 号位的颜色，同理，区间中也有 $4$ 号位的颜色，但没有 $2$ 号位的颜色，因为它最后一次出现是在 $2$ 号位置，而区间左端点为 $3 $ 号。

$\quad \quad$ 因此，区间 $[3,5]$ 中有两种颜色，满足约束条件，当前状态可以继续转移。

$\quad \quad$ 如果不满足约束条件，我们可以将当前状态清空，不让它参加转移。

$\quad \quad$ 状态转移是在下一位置分别填入三种颜色的过程，依次列举在下面：

- $\quad \quad$ `f[k + 1][i][j] += f[k][i][j]`  ，填入 $k$ 位置的颜色。

- $\quad \quad$ `f[k + 1][k][j] += f[k][i][j]`  ，填入 $i$ 位置的颜色。

- $\quad \quad$ `f[k + 1][k][i] += f[k][i][j]`  ，填入 $j$ 位置的颜色。

$\quad \quad$ 如果某一种颜色不存在怎么办？我们可以用 $0$ 表示。

$\quad \quad$ 比如我们的初始状态 $f(1,0,0)=3$ ，因为只有一种颜色，所以 $i,j$ 均用 $0$ 表示。

$\quad \quad$ 注意：因为第一个位置有三种颜色可以填，所以初态的值为 $3$。

$\quad \quad$ 我们注意到：如果 $i=j=0$ （因为我们规定了 $i>j$ ，所以 $i=j$ 的情况仅会在 $i=0\ \  and\ \ j=0$ 的条件下出现），那么我们转移方程的第二条与第三条就会完全等价。

$\quad \quad$ 但这并不意味这我们算重了，因为这里确实有两种颜色可以填。

$\quad \quad$ 比如说，假设我们第一个位置选了红色，那么第二个位置可以选蓝色或者绿色，虽然它们对应同一个状态，但它们显然是两种方案。

$\quad \quad$ 然后就没有了什么难点，但代码还是要注意不少细节。

---

$
$

## 代码实现：


```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

typedef long long ll;

const int N = 310;
const int MOD = 1e9 + 7;

struct node
{
	int l, x;

	node (int a, int b)
	{
		l = a, x = b;
	}
	node () { }
};
vector <node > com[N];

int n, m;
ll f[N][N][N];

inline int read()
{
	int x = 0, ch = '~';

	while(!(ch >= '0' && ch <= '9')) ch = getchar();
	while(ch >= '0' && ch <= '9') x = (x << 3) + (x << 1), x += ch - '0', ch = getchar();

	return x;
}

bool check(int k, int i, int j)
{
	bool flag = true;

	for(int c = 0; c < (int )com[k].size(); c++)
	{
		int l = com[k][c].l, x = com[k][c].x, cnt = 0;

		if(k >= l) cnt++;
		if(i >= l) cnt++;
		if(j >= l) cnt++;

		if(cnt != x)
		{
			flag = false;
			break;
		}
	}

	if(!flag)
		f[k][i][j] = 0;

	return flag;
}

int main()
{
	n = read(), m = read();
	for(register int k = 1; k <= m; k++)
	{
		int l = read(), r = read(), x = read();
		com[r].push_back(node(l, x));
	}

	f[1][0][0] = 3;

	for(register int k = 1; k < n; k++)
		for(int i = 0; i < k; i++)
			for(int j = 0; !j || j < i; j++)
			{
				if(!check(k, i, j)) continue;

				f[k + 1][i][j] += f[k][i][j], f[k + 1][i][j] %= MOD;
				f[k + 1][k][i] += f[k][i][j], f[k + 1][k][i] %= MOD;
				f[k + 1][k][j] += f[k][i][j], f[k + 1][k][j] %= MOD;
			}

	ll answ = 0;
	for(register int k = 0; k < n; k++)
		for(int i = 0;!i || i < k; i++)
			if(check(n, k, i))
				answ += f[n][k][i], answ %= MOD;

	printf("%lld", answ);

	return 0;
}
```


---

$
$

## 结语：

$\quad \quad$ 如果本题解有BUG，还请评论或私信作者。

---

$$ \large{END}$$