### 题目描述:

M 先生是一个程序员，不过，他赚够了钱，来到了一个小村子定居。现在，凛冬将至，M 先生不得不砍伐木材生火过冬。

M 先生面前有一棵巨大的树。M 先生将这棵物理意义上的树抽象成了数据结构中的一棵树。树上的每一个节点存在一个坚硬程度 $t_i$。当 M 先生想要砍掉树上的一条边时，他的斧头的受损程度会增加 $t_x+t_y$。$x$ 和 $y$ 分别是砍去这条边后形成的两个子树内 $t_i$ 最大的节点。

你的任务是求出一个砍伐方案，将这棵树的所有边全部砍掉，使得 M 先生的斧头受到的损伤程度最小。

### 输入描述:

输入的第一行包含一个整数 $n$，表示树的大小，树的节点编号从 1 到 $n$。

第二行包含一个 $n$ 个整数，第 $i$ 个整数即为 $t_i(1\leq t_i\leq 10^9)$。含义见题面。

接下来的 $n-1$ 行，每一行由两个整数 $x$ 和 $y(1\leq x,y\leq n)$。表示这棵树上的边。

### 输出描述:

输出一行，一个整数，即最小的斧头磨损程度。

### 分析:

#### 40Pts:

此档数据范围 $n\leq 1000$，在 $O(n^2)$ 的时间复杂度下完全能够通过此题。不难发现，当从权值最大的节点开始砍直到权值最小的节点的最终的损伤程度一定不劣于随便砍后最终的损伤程度。

最后从根节点开始扫就行了，找到以当前节点为根的子树中权值最大的节点并将其砍掉，再从这个权值最大的点的子树开始扫，直到所有节点都被砍掉即可。

时间复杂度 $O(n^2)$。

#### 100Pts:

按照上述思路进行观察。若某一个节点被找到了的话，那么其所在的子树在上一轮被分割时的最大值一定是它。然后在分割时其又会对最终结果产生 $t_i\times g_i$ 的贡献(设 $g_i$ 为 $i$ 节点的没被砍掉的边的数量)。因此，除权值最大的节点外，其他节点对最终结果的贡献值为 $t_i\times (g_i+1)$。由于权值最大的节点是第一个被分割的，因此在此之前没有进行分割操作，其对最终结果的贡献应为 $t_i\times g_i$。这样我们就可以通过对节点的权值排序再去计算每个结点对最终结果的贡献。最终计算时的时间复杂度仅为 $O(n)$。

时间复杂度为 $O(n\log_2 n)$(主要是排序时间复杂度)。

### 代码:

```C++
#include<bits/stdc++.h>
#define van long long
#define N 100010
using namespace std;
van n,line[N],sum;vector<van> g[N];
struct node{van num,id;}ans[N];
bool cmp(node a,node b){return a.num>b.num;}
int main(){
	cin>>n;
	for (int i=1;i<=n;i++) cin>>ans[i].num,ans[i].id=i;
	for (int i=1;i<n;i++){
		van f,s;
		cin>>f>>s;
		g[f].push_back(s);
		g[s].push_back(f);//建边
		line[s]++,line[f]++;//计算某个点所连接的边的数量
	}
    sort(ans+1,ans+n+1,cmp);
	sum+=line[ans[1].id]*ans[1].num;
	for (int i=0;i<g[ans[1].id].size();i++) line[g[ans[1].id][i]]--;//特殊处理权值最大的点
	for (int i=2;i<=n;i++){
		sum+=(line[ans[i].id]+1)*ans[i].num;
		for (int j=0;j<g[ans[i].id].size();j++) line[g[ans[i].id][j]]--;
	}//处理其他的点
	cout<<sum<<endl;
	return 0;
}
```