# CF1537F 题解



## 思路分析

提供一种从代数角度的理解：

显然我们可以把原问题转化成下面的形式：

> 对于每条边 $i$，指定一个整数权值 $w_i$，使得对于每个节点 $u$，所有与 $u$ 相邻的边的权值和为 $t_i-v_i$。

此时假如我们把每个 $w_i$ 看成未知数，我们能够得到 $n$ 个 $m$ 元一次方程，而我们只需要判断这个方程组有没有一组整数解即可。

先判定原方程是否有解，那么我们考虑一组系数 $\{x_1,x_2,\cdots,x_n\}$ 使得节点 $i$ 对应的方程 $\times x_i$ 后全部相加使得 $w_1\sim w_m$ 的系数全部为 $0$，此时我们判断 $\sum_{i=1}^n x_i\times(t_i-v_i)$ 是否为 $0$ 即可得知该方程有没有解。

由于每个 $w_i$ 只在其两个端点 $u,v$ 处出现，因此如果想让 $w_i$ 最终系数为 $0$，那么一定有 $x_u+x_v=0$，因此任意相邻的两个节点符号相反，绝对值相同，显然只有这个图能被黑白染色时，即该图是二分图时有解。

对整个图进行黑白染色，黑点系数为 $1$，白点系数为 $-1$ 即可判定是否有一组合法的 $\{x_i\}$，然后我们用这组 $\{x_i\}$ 去检查 $\sum_{i=1}^n x_i\times(t_i-v_i)$ 是否为 $0$ 即可判定方程有没有解。

接下来考虑判定原方程是否有一组整数解，同样考虑一组系数 $\{x_i\}$ 使得最终 $w_1\sim w_n$ 都是某个 $k$ 的倍数，而此时我们继续判断 $\sum_{i=1}^n x_i\times(t_i-v_i)$ 是 $k$ 的倍数即可，同样，此时对于任意一条边 $(u,v)$ 都有 $x_u+x_v\equiv 0\pmod k$ 假设指定了某个点的系数为 $x\bmod k$，那么每个点的系数就依次为 $x\bmod k,(k-x)\bmod k$，为了保证判定有效，我们需要保证 $\gcd(x,k)=1$，否则对于 $x,k$ 同时约去其 $\gcd$ 依然不会改变判定结果。

但这样的判定只能在二分图上进行，且判定结果与上面的判定是等价的。

对于非二分图，我们只能考虑 $x\equiv k-x\pmod k$ 的情况，即 $k=2,x=1$，此时我们能对于非二分图也进行这样的判断，我们构造 $\{x_i\}=\{1,1,1,\cdots,1\}$，判断所有式子的和是否为 $2$ 的倍数即可。

因此总结一下：

- 对于二分图，判断其左部点的 $t_i-v_i$ 的和与右部点 $t_i-v_i$ 的和是否相等。
- 对于非二分图，判断其所有点的 $t_i-v_i$ 的和是否为偶数。

对整张图进行黑白染色并分类按照判定条件判断即可。

时间复杂度 $\Theta(n)$。

## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int MAXN=2e5+1;
vector <int> G[MAXN];
bool vis[MAXN],col[MAXN],ok=true;
int v[MAXN],t[MAXN];
inline void dfs(int p,bool c) {
	if(vis[p]) {
		if(c!=col[p]) ok=false;
		return ;
	}
	col[p]=c,vis[p]=true;
	for(int v:G[p]) dfs(v,c^1);
}
inline void solve() {
	int n,m,cnt=0;
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;++i) G[i].clear(),vis[i]=false;
	for(int i=1;i<=n;++i) scanf("%lld",&v[i]);
	for(int i=1;i<=n;++i) scanf("%lld",&t[i]);
	for(int i=1;i<=m;++i) {
		int u,v;
		scanf("%lld%lld",&u,&v);
		G[u].push_back(v);
		G[v].push_back(u);
	}
	ok=true,dfs(1,0);
	if(!ok) {
		for(int i=1;i<=n;++i) cnt+=t[i]-v[i];
		puts(cnt%2==0?"YES":"NO");
		return ;
	}
	for(int i=1;i<=n;++i) cnt+=(col[i])?(t[i]-v[i]):(v[i]-t[i]);
	puts(cnt==0?"YES":"NO");
}
signed main() {
	int T;
	scanf("%lld",&T);
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```

