先研究一下骗分，对于前 $7$ 个点，可以枚举出所有 $2^n -1$ 种建造军营的情况，然后看一下哪些边是必须选的，哪些边是可选可不选。

对于特殊性质 $A$ ，考虑最左边的点是 $l$ ，最右边的点是 $r$。 $l=r$ 时要特殊考虑，此时所有边都可选可不选，有 $n\times 2^{n-1}$ 种。对于其他情况，它们之间的 $r-l$ 条边必须选，外面的 $n-1-(r-l)$ 条边可选可不选，中间的 $r-l-1$ 个点可选可不选。这样有 $2^{n-1-(r-l)+r-l-1}=2^{n-2}$ 种，和 $l,r$ 是无关的，也就是说总共有 $C_{n}^2\cdot2^{n-2}$ 种。把这两部分加起来就是答案。

接着研究下样例 $2$ ，图为一个三角通过桥连着外面一个点，发现 $184=8\times 23$。这个 $8$ 其实是三角形的三条边可选可不选，因为这三角在一个边双连通分量里，无论破坏哪条边依然连通，也就是说这道题最终答案会有一个 $2^k$ 的系数，其中 $k$ 为所有边双里的边的数量总和。

$23$ 种情况分成两类:

- 外面的点建了军营，此时三角上有 $7$ 种存在军营的情况桥必须选，剩下三角无军营的情况桥可选可不选，一共 $9$ 种。
- 外面的点没建军营，此时三角上 $7$ 建军营的情况，桥都可选可不选，一共 $14$ 种。

 这样样例就推出来了，通过上面的启发，这题第一步是求边双连通分量，然后缩点成一棵树。缩点后的内部边就没用了（化成了一个 $2^k$ 的系数最后乘上去），只需考虑原图每个桥是否要选。

通过树形 DP 来解决问题，记 $f_u$ 表示 $u$ 子树中至少选了一个点，且能连接到 $u$ （也就是中途的树边都必须选）的方案数，$a_u$ 表示缩点后每个点包含原图的点数，$sz_u$ 为树上的子树大小（这样一个子树内的边数就是 $sz_u -1$）。

考虑求 $f_u$，结点 $u$ 中的点随便选，这样有 $2^{a_u}$ 种，对每个儿子 $v$ 分两种情况：

- 该儿子的子树中一个点也没选，此时子树内的边和$<u,v>$ 这条边任意选，有 $2^{sz_v}$ 种；
- 该儿子的子树至少选了一个点，此时 $<u,v>$ 这条边必须选，有 $f_v$ 种

上述情况会产生一个点都不选的可能，此时所有边都可选可不选，所以要减去 $2^{sz_u-1}$ 种。

综上所述， $f_u=2^{a_u}\prod\limits_v(2^{sz_v}+f_v)-2^{sz_u-1}$，而最终答案的方案数可以利用 $f_u$ 来计算。

为了保证每种建造军营的点集不重复不遗漏的计算，我们将在它们 LCA 处统计。也就是说在 $u$ 处统计的答案，要么是 $u$ 本身选了点，要么 $u$ 至少有两个儿子的子树选了点，这两种情况都在 $f_u$ 里出现。$u$ 作为 LCA，那么树外的边就可以随便选，这样有个 $2^{c-1-(sz_u-1)}=2^{c-sz_u}$  的系数，其中 $c$ 为缩点后的点数。

考虑从 $f_u$ 中减去非法的方案，也就是结点 $u$ 没有选且只有一个儿子的子树里选了点。枚举儿子 $v$，有 $f_v$ 种方案，对于其他儿子的子树里的边都是可选可不选，这些边数为 $sz_u-1-sz_v$（注意 $<u,v>$ 这条边也是必须选的，否则不会在 $f_u$ 中）。

这样，$u$ 作为 LCA 对答案的贡献为 $(f_u-\sum\limits_v f_v\cdot2^{sz_u-sz_v-1})\times 2^{c-sz_u}$。

时间复杂度 $O(n+m)$，[具体细节见代码](https://www.luogu.com.cn/paste/7htallvs)。

