
一开始：马上想到枚举i,j，求出gcd(a[i],a[j])后算出LCM(a[i],a[j])，每做一次更新最大的ans。

再想一想：发现数据范围中ai的范围只有1<=ai<=10^5又结合LCM的产生方式，得知仅需枚举一个数g，找出n个数中有一个因数是g的数，将它们全部除以g，再找到这些数中互质的数对(x,y) LCM=x×y×g;但如果一一枚举，复杂度还是O(n^2)。但是我们发现有很多计算都是多余的，比如说已经算过LCM(x,y)，其中y是已经找到的数中最大的与x互质的数，那就没有必要再扫比y小的数了。当然还可以更优：从大到小找含有g这一因数的a[i]，并把a[i]/g存入数组b中，假定当前的a[i]含有g这一因数，x=a[i]/g，而数组中最大的和x互质的数是y，那么ans=max(ans,x×y×g)，之后可以把数组中比y小的数全部删掉，因为之后扫到的x一定比现在小，如果再乘上比y小的数，一定比ans小。于是只要每找到一个x，从大到小扫描数组，找到第一个与x互质的数，删掉之后的数。虽然这样已经比较快，但由于复杂度不定，会被极端数据卡，还是不能得全分。

正解：在上一步的基础上对最后一步进行优化，或找到一种能确切算出时间复杂度的方法。如果我们知道数组中与x互质的数个数是c，那么仅需找到这c个数中最大的一个s0，更新答案，把比s0小的数全部删掉，由于数组元素是从大到小产生的，仅需从小到大扫描数组元素，如果不是s0就直接删掉，否则更新答案再删掉，如果c=0，直接把x插入即可。突然发现s数组相当于一个单调栈，每个数最多进出栈它的因数个数次，这样时间复杂度约为所有a的因数个数和，显然不会超时。接下来需要考虑如何快速产生c。这类似于一道数学题：求1～100的整数中既不是2的倍数，又不是3的倍数，也不是5的倍数的数（即与30互质的数）的数量。如果用f(x)代表x的倍数的数量，则ans=f(1)-f(2)-f(3)-f(5)+ f(2×3)+f(2×5)+f(3×5)-f(2×3×5)。发现x的质因子个数为奇数时，系数是-1，质因子个数为偶数时，系数是1，而具有相等质因子的数不参加计算，系数是0。这是可以预处理的，同时每个数的因数也可以预处理，用vector存储。至于f(x)可以边做边更新（在代码中我用cnt表示）。

------------
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
typedef long long ll;
using namespace std;
int n,a[100005],m,u[100005],cnt[100005];
ll ans;
bool fl[100005];
vector <int> d[100005];
int count(int x){
	int res=0;
	for(int i=0;i<d[x].size();i++)
		res+=cnt[d[x][i]]*u[d[x][i]];
	return res;
}
void update(int x,int y){
	for(int i=0;i<d[x].size();i++)
		cnt[d[x][i]]+=y;
}
int gcd(int x,int y){
	return y==0?x:gcd(y,x%y);
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	int x;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&x);
		a[x]=1;
		m=max(m,x);
	}
	ans=m;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	for(int j=i;j<=m;j+=i) d[j].push_back(i);
	for(int i=1;i<=m;i++) u[i]=1;
	for(int i=2;i<=m;i++){
		if(fl[i]) continue;
		u[i]=-1;
		for(int j=i*2;j<=m;j+=i){
			fl[j]=1;
			if((j/i)%i==0) u[j]=0;
			else u[j]*=-1;
		}
	}
	for(int g=1;g<=m;g++){
		stack <int> s;
		for(int i=m/g;i>0;i--){
			if(!a[i*g]) continue;
			int c=count(i);
			while(c){
				if(gcd(i,s.top())==1){
					ans=max(ans,(ll)i*s.top()*g);
					c--;
				}
				update(s.top(),-1);
				s.pop();
			}
			s.push(i);
			update(i,1);
		}
		while(s.size()){
			update(s.top(),-1);
			s.pop();
		}
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```
