感觉现有题解不太清楚……

### 前置知识：翻棋子游戏，SG函数的基本定义，整除分块（数论分块）。

这是翻棋子游戏没错。

翻棋子游戏的解法就是把初始状态的SG值即所有棋子的SG值异或和求出来，为0必败，否则必胜。

以上两句话是老生常谈。

首先棋子的对应一个数，其SG值就是这个数的SG值。

我们看看SG的定义。

设一个状态的后继状态的SG值构成的集合为$S$，那么这个状态的SG值为$mex\{S\}$，其中$mex\{S\}$是指不属于集合$S$的最小自然数。

我们现在要做的就是求每个数的SG值，首先得找出数$x$的后继状态。

我们假设只有$x$是白色。于是，我们可以选择翻$x,2x,\dots,kx$。翻完之后$x$会变黑，其他的会变白。

根据翻棋子游戏的解法，此时这个后继状态的SG值为现在的白色棋子的SG值异或和。由于只翻$x$时没有任何棋子是白色，故此后继状态SG值为$0$。其他后继状态的SG值分别为$SG(2x)$，$SG(2x) xor SG(3x)$，$\dots$，故我们得到当前的$S_x=\{0,SG(2x),SG(2x) xor SG(3x),\dots\}$。由于$2x,3x,\dots$均大于$x$，所以需要从大至小推SG值。

下面证明对于$\left\lfloor \dfrac{n}{x} \right\rfloor$相同的$x$有$SG(x)$相同。假设对$t>x$的$t$上述结论都成立。

我们知道$S_x=\{0,SG(2x),SG(2x) xor SG(3x),\dots\}$。对于$\left\lfloor \dfrac{n}{x} \right\rfloor=\left\lfloor \dfrac{n}{y} \right\rfloor$的$x,y$，容易发现$S_x$与$S_y$的大小均为$\left\lfloor \dfrac{n}{x} \right\rfloor$。对于$S_x$与$S_y$中的每个元素，由于$\left\lfloor \dfrac{n}{x} \right\rfloor=\left\lfloor \dfrac{n}{y} \right\rfloor$时有$\left\lfloor \dfrac{n}{tx} \right\rfloor=\left\lfloor \dfrac{\left\lfloor \frac{n}{x} \right\rfloor}{t} \right\rfloor=\left\lfloor \dfrac{\left\lfloor \frac{n}{y} \right\rfloor}{t} \right\rfloor=\left\lfloor \dfrac{n}{ty} \right\rfloor$。所以$S_x$和$S_y$完全相同。故$mex\{S_x\}=mex\{S_y\}$，即$SG(x)=SG(y)$。

然后知道了这点后我们就只要以整除分块的方式对$O(\sqrt{n})$个数求出SG值了。

又因为在$tx$中有一些可能满足$\left\lfloor \dfrac{n}{t_1x} \right\rfloor=\left\lfloor \dfrac{n}{t_2x} \right\rfloor$的$t_1,t_2$。所以再对$t$进行整除分块，设对于在范围$l_i \le t \le r_i$内的$t$有$\left\lfloor \dfrac{n}{tx} \right\rfloor$相同，则我们只需将此状态的SG值与当前维护的前缀异或和取异或得到的结果标记入$S_x$，然后再判断区间长度奇偶性，奇数则将前缀异或和异或上此状态的SG值，否则前缀异或和不变。

我们对于$>\sqrt{n}$的$x$将其SG值存储在另一个数组的$\left\lfloor \dfrac{n}{x} \right\rfloor$位置就可以只用数组解决问题了。预处理出SG就可以求解了。

但是复杂度较玄学，开O2能过。。。

Code:
```cpp
#include<cstdio>
#define rg register
int n,t,w,a;
int root,cnt,res;
int sg[2][400007],rt[400007],mrk[400007];
inline int SG(int x)
{
	return ((x=n/(n/x))>root)?sg[1][n/x]:sg[0][x];
}
inline void prework()
{
	for(rg int i=1,j;i<=n;i=j+1)
	{
		j=n/(n/i);rt[++cnt]=j;
	}
	++cnt;
	while(--cnt)
	{
		int x=rt[cnt],psg=0,rsg=1;mrk[psg]=cnt;
		for(rg int i=x+x,j;i<=n;i=j+x)
		{
			j=n/(n/i)/x*x,mrk[psg^SG(j)]=cnt;
			((j-i)/x&1^1)&&(psg^=SG(j));
		}
		while(mrk[rsg]==cnt)++rsg;
		(x>root)?sg[1][n/x]=rsg:sg[0][x]=rsg;
	}
}
int main()
{
	scanf(" %d %d",&n,&t);
	while(root*root<=n)++root;--root;
	prework();
	while(t--)
	{
		scanf(" %d",&w);res=0;
		while(w--)scanf(" %d",&a),res^=SG(a);
		printf("%s\n",res?"Yes":"No");
	}
	return 0;
}
```