> [**CF101D Castle**](https://www.luogu.com.cn/problem/CF101D) 解题报告。

套路贪心，给一个比较清晰的贪心证明。

由于平均时间的分母是固定的，我们只需要计算一个 $f_u$ 表示以 $u$ 为根的子树中最少的时间和。

考虑转移，我们需要钦定一个子树内的转移顺序，设 $v_i$ 表示第 $i$ 次进入的子树，由于子树内每一条边都要进去一次，出去一次，并且 $u\to v_i$ 这条边也同样进去一次，除去一次，所以我们可以设 $s_j$ 表示以 $j$ 为根的子树中，边权之和加上 $j$ 到其父亲的距离之和乘 $2$。

那么我们的转移方程是非常好表示的：

$$f_{u}=\sum_{i}\left(f_{v_{i}}+w_{u,v_i}\times siz_{v_i}+\left(\sum_{1\le j<i}s_{v_j}\right)\times siz_{v_i}\right)$$

那么现在问题是 $v_i$ 选择的顺序，这个很套路，直接采用贪心中常用的临项交换法。可以参考典中典 [**P1080 [NOIP2012 提高组] 国王游戏**](https://www.luogu.com.cn/problem/P1080)。

前一半部分的贡献是定的，只需要考虑后半部分，对于相邻的两个点 $v_i$ 和 $v_{i+1}$，交换或这不交换，对于 $j<i$ 的 $j$ 贡献是一样的，变更的之后 $i$ 和 $i+1$ 的贡献之和。

如果不交换它们，那么对于第 $i+1$ 个点和第 $i$ 个点的后半部分的贡献为 $\left(\sum_{1\le j\le i}s_{v_j}\right)\times siz_{v_{i+1}}+\left(\sum_{1\le j< i}s_{v_j}\right)\times siz_{v_{i}}$，如果交换它们，那么后半部分的贡献为 $\left(s_{v_{i+1}}+\sum_{1\le j< i}s_{v_j}\right)\times siz_{v_{i}}+\left(\sum_{1\le j< i}s_{v_j}\right)\times siz_{v_{i+1}}$。

直接进行一个式子的减，用一式减二式，得到 $s_{v_i}\times siz_{v_{i+1}}-s_{v_{i+1}}\times siz_{v_i}$，如果这个东西大于 $0$，那么说明交换更优，否则不优。

那么只需要根据上面那个式子，对 $u$ 的每一个儿子排一下序即可得到确定的顺序。

时间复杂度 $O(n\log n)$。瓶颈在排序。

为了放置被骂贴一下代码：

```cpp
inline bool cmp(int x,int y){return 1ll*siz[y]*s[x]<1ll*siz[x]*s[y];}
inline void dfs(int u,int fa)
{
	siz[u]=1;
	gra(i,u)
	{
		int v=edge[i].to;
		if(v!=fa) dfs(v,u);
	}
	int cnt=0;
	gra(i,u)
	{
		int v=edge[i].to,w=edge[i].cost;
		if(v!=fa) ver[++cnt]=v,f[u]=f[u]+f[v]+1ll*w*siz[v],siz[u]+=siz[v],s[v]+=(w<<1),s[u]+=s[v];
	}
	if(cnt) sort(ver+1,ver+1+cnt,cmp);
	ll sum=0;
	rep(i,1,cnt)
	{
		int v=ver[i];
		f[u]+=sum*siz[v],sum+=s[v];
	}
	return;
}
```