原题传送门：[P4847 银河英雄传说V2](https://www.luogu.com.cn/problem/P4847)

解题思路：

大繁至简，我们可以先手模一下过程，开始的时候一共有 $n$ 个分散的序列，每个序列的大小是 $1$ ，初识时第 $i$ 序列里的唯一一个元素的值是 $val_i$ ，这个元素的标记值是 $i$ ，是不变的。

第一个操作是将标记值为 $x$ 所在的整个序列移动到标记值为 $y$ 的序列后面并合并两个序列，如果标记值为 $x$ 和标记值为 $y$ 所在的是同一个序列，则不需要进行此操作。

第二个操作是将标记值为 $x$ 所在的序列分裂成两部分，前一部分是 $x$ 之前的，后一部分是 $x$ 及 $x$ 以后的，注意，序列并不是按照标记值排序，而是按照分裂合并后的顺序排序，如 $15\ 14\ 13\ 12\ 11$ 的标记值是 $1\ 2\ 3\ 4\ 5$ 将标记值为 $1$ 的元素所在序列移到标记值为 $5$ 的元素所在的序列后面并合并，所呈现出的元素 $val$ 序列是 $14\ 13\ 12\ 11\ 15$ ，此时最后两个元素在同一序列内，如果要分裂标记值为 $5$ 的序列，那么分裂后的仍是 $14\ 13\ 12\ 11\ 15$ ，但最后两个元素已不在同一个序列内了。

第三个操作是查询同一个序列内标记值为 $x$ 的元素到标记值为 $y$ 的元素的和，如上面的例子，当标记值为 $5\ 1$ 的序列元素值为 $11\ 15$ 我们查询 $5\ 1$ 和 $1\ 5$ 是等价的，当然如果两个标记值不在同一序列内就输出 $-1$ 。

接下里我们提炼一下，在里面出现频率最多的除了标记值就是分裂、合并，再品味一下，分裂，合并，序列，查询。

### fhq-treap!

如果你不知道fhq-treap是什么，给出一篇luogu日报。

[洛谷日报第43期 [Chanis]不用旋转的treap？——fhq treap](https://www.luogu.org/blog/Chanis/fhq-treap)

如果你对fhq-treap的性质不甚明了，给出自己的一篇博客，里面第一篇就是fhq-treap。

[论算法及数据结构](https://www.luogu.com.cn/blog/85514/lun-ping-heng-shu)

如果你认真阅读并理解了，相信你已经对fhq-treap有一定的理解了，不论我们怎么分裂合并fhq-treap，只有好好地pushup，就可以保证平衡树维护结点的正确性。

那么这一题就是fhq-treap的普通操作了，初始情况下我们有 $n$ 颗大小为 $1$ 的平衡树，合并就正常合并，分裂就正常分裂，但我们需要注意的是合并的标记值所在的序列而非标记值所在的元素，所以一个序列的代表就是它的根节点，我们不需要记录它，记录了反而复杂度更大，只需要维护每一个结点的父亲，一直往上跳，就可以找到根节点，需要注意的是，根节点的父亲为 $0$ ，由于平衡树的树深大概是 $\log(n)$ 的，所以可以很优秀地找到树根并合并。

我们要分裂时如何分裂，我们需要找到标记值为 $x$ 的元素是这个序列中的第几个，只需要一直往上跳父亲就好了，因为一个子树的根节点排名大于左子树的排名，先加上左子树大小加一，如果这个点是其父亲右儿子，则加上父亲的左子树大小加一，否则不加，再跳到父亲，直到根节点就可以了。

注意！进行分裂操作时虽然每个节点的值保证正确，但父亲必须是在其有父亲的情况下才会pushup，所以分裂出的两个子树的根节点的父亲不会清零，需要手动清零。

然后这题就没了，最后提醒：不开longlong见祖宗，开了longlong返回int照样见祖宗（别问我怎么知道的。）

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
using namespace std;
const int maxn=2e5+5;
int n,m,cnt,x,y,z;
struct node{
	int ls,rs,fa,val,siz,rnd;
	LL sum;
}tree[maxn];
void new_node(int i,int v){
	tree[i].siz=1,tree[i].sum=tree[i].val=v,tree[i].rnd=rand();
}
void pushup(int now){
	tree[now].siz=tree[tree[now].ls].siz+tree[tree[now].rs].siz+1;
	tree[now].sum=tree[tree[now].ls].sum+tree[tree[now].rs].sum+tree[now].val;
	tree[tree[now].ls].fa=tree[tree[now].rs].fa=now;
}
void split(int now,int k,int &x,int &y){
	if(!now){x=y=0;return;}
	if(k<=tree[tree[now].ls].siz)y=now,split(tree[now].ls,k,x,tree[now].ls);
	else x=now,split(tree[now].rs,k-tree[tree[now].ls].siz-1,tree[now].rs,y);
	pushup(now);
}
int merge(int u,int v){
	if(!u||!v)return u|v;
	if(tree[u].rnd<tree[v].rnd){
		tree[u].rs=merge(tree[u].rs,v);
		pushup(u);
		return u;
	}
	else{
		tree[v].ls=merge(u,tree[v].ls);
		pushup(v);
		return v;
	}
}
int get(int now){
	while(tree[now].fa)now=tree[now].fa;
	return now;
}
void mymerge(int a,int b){
	a=get(a),b=get(b);
	if(a!=b)merge(b,a);
}
int mykth(int now){
	int cnt=tree[tree[now].ls].siz+1;
	while(now){
		if(tree[tree[now].fa].rs==now)cnt+=(tree[tree[tree[now].fa].ls].siz+1);
		now=tree[now].fa;
	}
	return cnt;
}
void mysplit(int a){
	int root=get(a);
	a=mykth(a);
	split(root,a-1,x,y);
	tree[x].fa=0,tree[y].fa=0;
}
LL query(int a,int b){
	int tmpx=get(a),tmpy=get(b);
	if(tmpx!=tmpy)return -1;
	int c=mykth(a),d=mykth(b);
	if(c>d)swap(c,d);
	split(tmpx,d,x,z);
	split(x,c-1,x,y);
	LL tmpz=tree[y].sum;
	merge(merge(x,y),z);
	return tmpz;
}
int main(){
	srand((unsigned)time(NULL));
	int a,b;
	char opt[5];
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;++i){
		scanf("%d",&a);
		new_node(i,a);
	}
	for(int i=1;i<=m;++i){
		scanf("%s%d",opt,&a);
		if(opt[0]=='M'){
			scanf("%d",&b);
			mymerge(a,b);
		}
		else if(opt[0]=='D'){
			mysplit(a);
		}
		else{
			scanf("%d",&b);
			printf("%lld\n",query(a,b));
		}	
	}
	return 0;
}
```
