[$$\Large\texttt{My Blog}$$](https://hydingsy.github.io/articles/problem-Codeforces-786A-Berzerk/)

---

## Description

> 题目链接：[Codeforces 786A](https://codeforces.com/contest/786/problem/A)

Rick 和 Morty 在玩一个版本的 Berzerk 游戏。这个游戏需要很大的空间，所以他们使用电脑玩这个游戏。

游戏中有 $n$ 个标号从 $1\sim n$ 的物体围成一个圆圈（顺时针标号）， 物体 $1$ 表示黑洞，其它物体表示星球，且某一个星球上有一个怪物，Rick 和 Morty 不知道这个怪物在哪个星球上，只知道这个怪物在游戏开始时没有进入黑洞。但就目前而言，他们希望为每种可能的情况做好准备。

Rick 和 Monty 每人有一个数的集合，集合中的数在 $[1,n-1]$ 之间。Rick 的集合是 $s_1$，其中有 $k_1$ 个数，Morty 的集合是 $s_2$，其中有 $k_2$ 个数。 游戏开始后，两人轮流操作。在操作中，玩家必须从他的集合中选出一个数 $x$， 怪物将从当前位置顺时针移动 $x$ 个位置，如果怪物移动后进入了黑洞，则该玩家获胜。

你的任务是对于每一个怪物的位置以及玩家先后手顺序，判断游戏先手获胜、后手获胜、无限循环。（每个玩家都采取最优操作）

数据范围：$2\le n\le 7000$，$1\le k_1,k_2\le n-1$，$1\le s_{i,j}\le n-1$

------

## Solution

**博弈论**有一个经典的结论：

> **能转移到必败态的状态就是必胜态，只能转移到必胜态的状态就是必败态。**

现在我们知道 $1$ 是**必败态**，那么我们通过 $\text{DFS}$ 可以判断每个点的胜负情况、是否有解。

我们考虑**逆向思维**，对每个玩家在 $1$ 时的先手状态向前转移，具体过程如下：

1. 定义 $\text{DFS}(v,now)$ 表示现在是 $now$ 的位置，玩家 $v$ 先手。
2. 枚举上一次玩家 $u$ 的操作 $x$，那么可以从 $now-x$ 的位置转移到 $now$ 的位置（注意这里的 $now-x$ 不能等于 $1$）。
3. 如果 $now$ 的位置是**必败态**，那么根据结论：**能转移到必败态的状态就是必胜态**，可以得到 $now-x$ 的位置是必胜态。
4. 如果 $now$ 的位置是**必胜态**，那么根据结论：**只能转移到必胜态的状态就是必败态**。我们记 $cnt_{u,i}$ 表示在 $i$ 这个位置且 $u$ 先手可以转移到的必胜态数量。当 $cnt_{u,now-x}+1=k_u$ 时，意味着从 $(u,now-x)$ 转移到的所有状态都是必胜态，那么意味着从 $(u,now-x)$ 这个状态为必败态。
5. 继续 $\text{DFS}(u,now-x)$ 进行转移即可。

**时间复杂度**：$O(n^2)$

------

## Code

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>

const int N=7e3+5;
int n,k[2],a[2][N],cnt[2][N];
bool vis[2][N],win[2][N];

void dfs(int v,int now) {
	if(vis[v][now]) return;
	vis[v][now]=1;
	int u=v^1;
	for(int i=1;i<=k[u];++i) {
		int pre=(now-a[u][i]+n-1)%n+1;
		if(pre==1) continue;
		if(!win[v][now]) {
			win[u][pre]=1;
			dfs(u,pre);
		} else if(++cnt[u][pre]==k[u]) {
			win[u][pre]=0;
			dfs(u,pre);
		}
	}
}
int main() {
	scanf("%d",&n);
	for(int o=0;o<=1;++o) {
		scanf("%d",&k[o]);
		for(int i=1;i<=k[o];++i) scanf("%d",&a[o][i]);
	}
	dfs(0,1),dfs(1,1);
	for(int o=0;o<=1;++o) {
		for(int i=2;i<=n;++i) {
			printf("%s%c",vis[o][i]?win[o][i]?"Win":"Lose":"Loop"," \n"[i==n]);
		}
	}
	return 0;
}
```

