树状数组加二分……

upd：时间复杂度应该用 $\mathcal{O}$ 而不是 $\Theta$。另外，此题暴力求剩余最大的 MEX 可过，所以大家看这篇题解可以当看笑话。

首先，题目中要求 $b$ 数组字典序最大，那么若 $b$ 数组能插入 $4$ 和 $5$，显然插入 $5$ 更优。这启发我们：每次求出能插入 $b$ 数组的最大值 $m$，然后删去 $a$ 数组的前 $k$ 个数，满足它们的 MEX 等于 $m$，并将 $m$ 插入 $b$ 数组，最后的 $b$ 数组就是答案。

先来思考：若已知 $m$，怎么求出 $k$，并删去 $a$ 数组的前 $k$ 个数呢？根据贪心，$k$ 应该尽量小，而且并没有必要真的执行删除操作，只需记录当前 $a$ 数组的起点 $l$，表示在 $a$ 数组中下标在区间 $[1,l - 1]$ 中的数已经删去就可以了。那么可以用一个变量 $r$ 来表示现在应该删去 $a_l$ 到 $a_r$，初始时令 $r \gets l$，然后每次判断 $a_l$ 到 $a_r$ 是否满足包括了 $0$ 到 $m - 1$ 之间的所有整数，这可以用一个 `set` 实现。若满足，则说明这一段的 MEX 值等于 $m$，由于要让 $k$ 最小，那么删去区间 $[l,r]$ 中的数即为最优解，于是令 $l \gets r + 1$，表示区间 $[l,r]$ 被删去，$r + 1$ 为新的起点。若不满足，则将 $r$ 加一，并判断是否有 $a_r < m$，若是则将其插入 `set`，则当这个 `set` 的大小等于 $m$ 时即说明了条件被满足。

那么，怎么求出 $m$ 呢？显然，$m$ 的值就等于当前整个 $a$ 数组的 MEX，因为整个 $a$ 数组的 MEX 都只能这么大，$a$ 数组子集的 MEX 不可能比这更大。又注意到 $a_i \leq 2 \times 10^5$，因此考虑开一棵树状数组，若当前的 $a$ 数组中值 $i$ 存在，那树状数组中 $i + 1$ 位置上的值就为 $1$，加一是因为 $i \in [0,n]$，而树状数组不好维护 $0$ 位置。那么，最后一个满足树状数组中 $m$ 位置的前缀和等于 $m$ 的值 $m$ 就是要求的数，因为这意味着树状数组中 $1$ 到 $m$ 位置上的值都是 $1$，对应着 $a$ 中值 $[0,m-1]$ 均存在，而值 $m$ 不存在，正好符合 MEX 定义。另外，每次删除操作时，需判断每个被删去的 $a_i$ 是否是最后一个 $a_i$。若是，则说明 $a$ 数组中不再有值 $a_i$，于是将树状数组中 $a_i + 1$ 位置上的值改为 $0$。

于是就做完了，时间复杂度 $\mathcal{O}(n \log^2{n})$，但是很难跑满。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=2e5+3;
int t,n,i,l,r;
int a[N],cnt[N];
class tree{
	private:
		int c[N+3];
		int lowbit(int x){
			return x&(-x);
		}
	public:
		void update(int x,int k){
			while(x<=n+1){
				c[x]+=k;
				x+=lowbit(x);
			}
		}
		int query(int x){
			int ans=0;
			while(x){
				ans+=c[x];
				x-=lowbit(x);
			}
			return ans;
		}
		void build(){
			for(i=1;i<=n+1;++i)
				c[i]=0;
		}
} tr;
int query(){//求出 m
	int l=1,r=n+1,mid,ans;
	while(l<=r){
		mid=(l+r)>>1;
		if(tr.query(mid)==mid){
			ans=mid;
			l=mid+1;
		}
		else r=mid-1;
	}
	if(ans==1&&tr.query(ans)<ans)ans=0;//特判 m=0
	return ans;
}
set<int> s;
queue<int> q;//答案数组
int main(){
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0),cout.tie(0);
    cin>>t;
    while(t--){
        cin>>n;
        tr.build();
        for(i=0;i<=n;++i)
        	cnt[i]=0;
        for(i=1;i<=n;++i){
        	cin>>a[i];
        	if(!cnt[a[i]])tr.update(a[i]+1,1);
        	cnt[a[i]]++;//记录每个值的出现次数，方便判断a数组中是否存在值i
        }
        int m=query();
        l=r=1;
        while(r<=n&&m){
        	s.clear();
        	for(r=l;r<=n;++r){
        		if(a[r]<m)
        			s.insert(a[r]);
        		cnt[a[r]]--;
        		if(!cnt[a[r]])tr.update(a[r]+1,-1);//a数组中不再存在值a[r]
        		if((int)s.size()==m){
        			l=r+1;
        			q.push(m);
        			break;
        		}
        	}
        	m=query();
        }
        if(!q.size())q.push(0);
        for(++r;r<=n;++r)q.push(0);//注意最后要尽可能多地加0
        cout<<q.size()<<'\n';
        while(!q.empty()){
        	cout<<q.front()<<' ';
        	q.pop();
        }
        cout<<'\n';
    }
    return 0;
}