## 题意：

某群做一个小游戏：给出 `bool` 类型的函数 $f$（你会得到所有函数值），之后群里开始发消息。对于第 $i$ 条消息，如果 $f(i)=1$，发消息的人要受到惩罚。

共 $M(1 \le M \le 10^6)$ 条消息，其中管理员发了 $N(1 \le N \le 10^5)$ 条。管理员不想让自己受到惩罚，所以 ta 要在所有 $M$ 条消息中撤回尽可能少的消息（这会改变部分消息的排名），让他免于惩罚。

## SOLUTION 1（我的赛时做法）

由于最近在复习 dp，所以想到了 dp。

我设 `bool` 类型的 $dp_{i,j}$ 表示在群里所有消息中前 $i$ 个消息中，能否保留 $j$ 条的同时让管理员不受惩罚。（你问我是怎么想到的？就是多做练习+~~玄学尝试~~）

这样设置有什么好处呢？好处就是由于前面消息的撤回会导致后面消息的排名变化，但如果我这么设置状态的话，那么我就可以轻而易举的发现：对于状态 $dp_{i,j}$，原先的第 $i+1$ 条消息的**新位置**是 $j+1$。

这样可以想到转移方程（$b_i$ 表示一开始在位置 $i$ 的消息是否是管理员发的）：

- 当 $b_{i+1}=f(j+1)=1$，那下一条消息是管理员发的，且函数值为 $1$，那么必须撤回。也就是 $dp_{i+1,j}=1$。

- 其他情况时，不需要撤回，$dp_{i+1,j+1}=1$。

可以写出以下代码：

```cpp
for(int i=1;i<=M;i++)
	{
		for(int j=0;j<=i;j++)
		{
			if(dp[i][j])
			{
				int nxt=j+1;
				if(my[i+1]==1&&f[nxt]) dp[i+1][j]=1;
				else dp[i+1][j+1]=1;
			}
		}
	}
```

可惜的是，这段代码的时间复杂度是 $O(M^2)$，只可以得到 $50$ 分。

**不能优化了吗？？？**

观察式子，发现：**第 $i$ 层的每个状态和第 $i+1$ 层的每个状态一一对应。** 也就是说，不管 $i$ 为多少，当前有效的状态数不变。因为当 $i=1$ 时，只有最多 $2$ 个有效状态 ($dp_{1,0},dp_{1,1}$)，所以以后的每一个 $i$，枚举的 $j$ 只有最多 $2$ 个是有用的。因此，想到用队列存储目前的有效状态，在下一轮 dp 时直接调用，而不是对 $j$ 进行枚举。

时间复杂度降为 $O(M)$。滚动数组可以实现 $O(M)$ 的空间复杂度。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=1e6+5;
int N,M;
bool f[MAXN];
bool dp[MAXN];
int a[MAXN];
bool my[MAXN];
int main()
{
	scanf("%d %d",&N,&M);
	for(int i=1;i<=M;i++) scanf("%1d",&f[i]);
	for(int i=1;i<=N;i++) 
	{
		scanf("%d",&a[i]);
		my[a[i]]=1;
	}
	dp[0]=dp[1]=1;
	if(f[1]&&a[1]==1) dp[1]=0;
	queue<pair<int,int> >q;
	q.push({1,0});
	if(dp[1]) q.push({1,1});//先把i=1时的有用状态加入队列
	for(int i=1;i<M;i++)
	{
		while(q.size())//遍历当前所有有用状态。上文已经证明不多于2个
		{
			int pos=q.front().first,j=q.front().second;
			if(pos!=i) break;//如果这个状态属于下一层，停止
			q.pop();
			int nxt=j+1;
			if(my[i+1]==1&&f[nxt]) 
			{
				dp[j]=1;
				q.push({i+1,j});//加入下一层的有用状态
			}
			else 
			{
				dp[j+1]=1;
				q.push({i+1,j+1});
			}
		}
	}
	for(int i=M;i>=0;i--) 
	{
		if(dp[i])
		{
			printf("%d\n",M-i);
			return 0;
		}
	}
	return 0;
}
```

一些话：由于我身边似乎只有我想到此方法，因此我不敢完全保证思路的正确性。当然，该程序通过了所有测试点。如果存在针对该方法的 hack 数据，那么该方法是错误的（目前似乎还没有）。

