[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8919)

对于题意，题目已经说的很清楚了，不知道题意的建议回去看题。

**Subtask1：** 直接暴力二进制枚举删除位置，然后 $\Theta(m)$ 判断即可，时间复杂度 $\Theta(m2^m)$，可以获得 $15$ 分的好分数。

**Subtask2：** 这里就需要做一点 dirty work 了，**对于每次删除位置，都选择在 $a$ 中的位置删除，其最优解与全局最优解相比严格不劣。**

证明如下：对于每一个位置，删除之后，不影响前面位置的值，只会影响之后位置的值。所以删除开区间 $(a_{i - 1}, a_i)$ 中的任意信息与删除 $a_i$ 没有本质区别，而直接删除 $a_i$ 则可以少一个需要维护的信息，严格不劣。

所以可以直接在 $a$ 中二进制枚举，时间复杂度 $\Theta(m2^n)$，可以获得 $30$ 分的好成绩。

**Subtask4：** $n = m$ 代表必须要删除所有信息，因此直接输出 $n$ 即可，结合前面可以获得 $38$ 分的好成绩。

**Subtask5：** 暂时没看出来，有 dalao 看出来这里部分分了可以私信一下（（（

**Subtask3：** 我们发现直接二进制枚举太浪费了，考虑将其优化一下。对于 $n$ 个位置，显然根据之前的引理，我们最先删除肯定是**第一个 $f_{a_i} = 1$ 的位置**，因为删去之前没有发生冲突的 $a_i$ 用处不大，对后面的影响与删去这个位置没有本质区别，而且严格不优。删去之后位置的 $a_i$ 则无法消除这个位置的冲突，所以必然删除第一个 $f_{a_i} = 1$ 的位置。

而删了第一个，就会有第二个，第三个，以此类推。遍历所有 $a_i$，如果存在 $f_{a_i} = 1$，则删除这个位置的 $a_i$，将之后的序号暴力减 $1$。时间复杂度 $\Theta(n^2 + m)$，结合前面可以获得 $58$ 分的好成绩。

**Subtask6：** 有了 Subtask3 的基础，直接将之后位置暴力减 $1$ 的部分使用树状数组差分优化即可，时间复杂度 $\Theta(n \log_2 n + m)$，可以通过本题。

其实这题维护一个减法标记是可以做到 $\Theta(n + m)$ 的，但是某 OIer 太懒，直接打了个树状数组就没管了。。。

参考代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define re register
const int maxn = 1e5 + 10;
int n, m, a[maxn], c[maxn]; 
int f[1000010]; char ch[1000010];
inline void add(int x, int d) {
    while (x <= n)c[x] += d, x += x & (-x);
}
inline int get(int x) {
    int sum = 0;
    while (x)sum += c[x], x -= x & (-x);
    return sum;
}
inline void read(int &x){
	x=0; char e=0;
	while (!isdigit(e))e=getchar();  
	while (isdigit(e)) x=x*10+(e^48),e=getchar();  
}
int main() {
    read(n); read(m); char c; int ans = 0; 
    for (re int i = 1; i <= m; i++){ while(ch[i] != '0' && ch[i] != '1')ch[i] = getchar(); }
    for (re int i = 1; i <= m; i++)f[i] = ch[i] - '0';
    for (re int i = 1; i <= n; i++)read(a[i]); int k = 1;
    for (re int i = 1; i <= n; i++)add(i, a[i] - a[i - 1]);
    while (k <= n) {
        if (!f[get(k)])++k;
        else {
            ++ans, ++k;
            add(k, -1);
        }
    }
    printf("%d\n", ans);
    return 0;
}
```