## 题目描述

多测，给定 $n$ ，求出满足以下条件的整数三元组 $(x, y, z)$ 的组数（答案对 $998244353$ 取模）。

- $x \ge 0,\ y \ge 1$
- $z \mid y,\ z \mid (x-y)$
- $x - \dfrac yz = n!$
- $\dfrac{x - y}z = \dfrac{n!}n$

若答案为 $\infty$，输出 `inf`。

## 数据范围

$1 \le T,\ 1 \le n \le 10^6$

## 分析

对于 $x - \dfrac yz = n!$ 和 $\dfrac{x - y}z = \dfrac{n!}n$ 这两个式子，首先将它们变形分析。

将两式相减，得到：

$$
x - \dfrac yz - \dfrac{x - y}z = n! - \dfrac{n!}n
$$

分别将等式两边化简，得到：

$$
x - \dfrac xz = n! - (n - 1)!
$$

此时我们发现 $y$ 消失了。继续变形，得到：

$$
\dfrac{zx - x}z = (n-1) \times (n-1)!
$$

然后把 $x$ 单独提到等式左边，得到：

$$
x = \dfrac{(n - 1) \times (n - 1)! \times z}{z - 1}
$$

得到这个式子，就不继续变形了。

题目要求 $x$ 为整数，所以 $(n - 1) \times (n - 1)! \times z$ 就一定是 $z - 1$ 的倍数。

由于 $z$  一定不是 $z-1$ 的倍数（不考虑 $z = 2$ 的情况），所以 $(n - 1) \times (n - 1)!$ 就一定是 $z - 1$ 的倍数。

而满足这样条件的 $z - 1$ 的数量有多少呢？显然它的数量就是 $(n - 1) \times (n - 1)!$ 的约数个数。

至此，我们得到了一个明确的解题思路，答案为 $(n - 1) \times (n - 1)!$ 的约数个数。

## 约数个数

求一个数 $x$ 的约数个数，方法如下。

首先将 $x$ 分解质因数，得到：$x = p_1^{\alpha_1} \times p_2^{\alpha_2} \times \cdots \times p_k^{\alpha_k}$。

那么 $x$ 的约数个数为 $\prod_{i = 1}^k (\alpha_i + 1)$。

如果我们对于每组测试数据都这样计算，首先分解质因数的时间复杂度为 $\Theta(\sqrt{(n - 1) \times (n - 1)!})$，那么总时间复杂度为 $\Theta(T \times\sqrt{(n - 1) \times (n - 1)!})$。首先 $10^6!$ 没法算出来，其次这个时间复杂度太庞大了。

由于 $n$ 最大到 $10^6$，所以我们可以预处理出所有 $(n-1)\times (n-1)!,\ i \in [1, 10^6]$ 的约数个数，接下来只需要查表即可。

对于递推式，我们来分析。

首先我们定义 $ans_i$ 表示 $i \times i!$ 的约数个数， $f_i$ 表示当前 $i$ 约数出现的次数。那么最终答案就是 $ans_{n - 1}$。

对于 $ans_i$ 的求解，首先要把 $f_i$ 求解出来。根据 $f_i$ 的定义，我们可以先把当前数 $i$ 进行质因数分解，存储到 `v` 中。

```cpp
void get_prime(int n)		// 求合数的最小质因子 mn[i] 
{
	for (int i = 2; i <= n; i ++ )
	{
		if (!mn[i]) p[ ++ cnt] = i, mn[i] = i;
		for (int j = 1; p[j] <= n / i; j ++ )
		{
			mn[i * p[j]] = p[j];
			if (i % p[j] == 0) break;
		}
	}
}

int tmp = i, cnt = 0;
while (tmp != 1)
{
	int x = mn[tmp], num = 0;
	while (tmp % x == 0) num ++, tmp /= x;
	v[ ++ cnt] = {x, num};
}
```

如果我们要从 $(i-1) \times (i-1)!$ 转移到 $i \times i!$ ，那么相当于是 $(i - 1) \times (i - 1)!\div (i-1) \times n^2$。对于 $ans_i$ 来说，首先对于之前所有 旧的 $f_i$ 的贡献移除，也就是 $\div (f_{i} + 1)$，然后再更新新的 $f_i$，并把新一轮也就是 $n^2$ 的贡献加上，也就是 $\times (f_i + 1) \times 2$，这里的 $\times 2$ 是因为 $n^2 = n \times n$，也就是会一次贡献两次。

```cpp
// 加上 n^2 的贡献 
for (auto j : v)
{
	int x = j.x, num = j.num;
	ret = mul(ret, inv(f[x] + 1));
	f[x] += num * 2;
	ret = mul(ret, f[x] + 1);
}

ans[i] = ret;		// 更新答案 

// 由于在下一步时需要减去 (i - 1) 的贡献，所以这里提前为下一步做处理 
for (auto j : v)
{
	int x = j.x, num = j.num;
	ret = mul(ret, inv(f[x] + 1));
	f[x] -= num;
	ret = mul(ret, f[x] + 1);
}
```

## 代码

[Code](https://www.luogu.com.cn/paste/7mmgmb25)