**0. 前言**  
Upd 2022.6.8. 22:25，修改了最大公因数和最小公倍数的 $\LaTeX$；删除了本该在 E 题的叙述（不开 LL 见祖宗）；修改了补充证明的叙述。  
Upd 2022.6.9. 14:32，更正了一处写成 $n-i$ 的 $n/i$    
Upd 2022.6.11 9:24，增加了注释  
Upd 2022.6.11 9:45，添加了关于“为何求 lcm”的叙述
[这题](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1690F)赛时大概花了一分多钟想正解，二十分钟实现。  
好了我们进入正题。  

**1. 分析**  
首先，因为我~~思维比较敏锐~~见过此类题目，所以一眼就看出了大题做法。不过分析还是要分析的，不然你们也不用看题解了，直接随便找个正确代码交上去完了。  
这题首先先从数据入手。乍一看最多换 $n$ 次就能换回来，因为一个数只有 $n$ 个地方可以去。然而...这题放在F，真的会这么简单？  
首先，换回来肯定是经过了一轮循环。然而，对于一个数 $a_i$，不是所有地方都可能被换到，换句话说，很可能存在很多个 $a_j$，在交换途中 $a_j$ 永远不等于 $a_i$。这么说不太直观，我们来举个例子：  
$$s=[a,b,c,d]$$  
$$p=[3,4,1,2]$$  
进行无论多少次交换，第 $2$ 和第 $4$ 个位置上都不会有 `a` 和 `c` 出现，因为在 $p$ 中第 $1$ 和第 $3$ 个位置构成了一个**循环**。  
那有人（比如我）可能就会想，统计循环个数，求个 lcm 不就完事了？  
等等...那他给 $s$ 干什么？  
我们再看题面。  
> the string would become equal to its initial value for the first time.  

也就是说只要同一位置上字母和原来一样就行。继续举例子：  
$$s=[a,b,a,b]$$  
$$p=[2,3,4,1]$$  
唯一的一个环长度是 $4$，但是答案应该是 $2$。问题出在交换 $2$ 次之后第一个 `a` 和第二个 `a` 互换了位置，而在字符串上不会体现效果。于是，我们要对每个环随意拆开并求最短重复子串的长度，就比如 `abab` 的最短重复子串是 `ab`。  
最短重复子串的定义是，对于 $s=[c_1,c_2,...,c_n]$ 和 $i|n$，满足对于任意的 $1\le j\le n-i$（这里是为了避免越界，否则应该对所有 $1\le j\le n$）满足 $s_j=s_{j+i}$。这就相当于，操作 $i$ 次后这 $n/i$ 个子串被轮换了位置，但是都是相同的，所以就会回来。  
那么我们怎么找这个子串呢？我们注意到 $n$ 只有 $200$，所以可以暴力查找，具体就是枚举每个可能的长度（枚举 $i^2\le n,\;i|n$，那么 $i,\;n\div i$ 就是两个可能的长度），用 $substr$ 或类似的方式提取一个子串，然后重复 $n\div len$ （$len$ 是子串长度）次，和原串比较即可。  
还是那个 `abab` 的例子。当我判断 $1$ 的时候提取了 `a` 重复后变成 `aaaa`，和原串不同。
判断 $2$ 时提取了 `ab`，重复后变成 `abab`，和原串相同。可以证明没有更小的答案。  
最后对于所有循环的最短重复子串长度求一个最小公倍数，就结束啦~  
至于为啥，最小公倍数是所有周期的倍数，那么轮换这么多次一定会回到原来的，都说了“最小”就一定是符合答案的最小的。  
最小公倍数我顺便提一句，$\text{lcm}(a,b)=a/\gcd(a,b)*b$。如果先乘后除可能越界（即使是ll）所以我喜欢这种写法。$\gcd$ 直接用 C++ 提供的 __gcd 函数就可以。

这里来补充证明一下为什么可以随意拆开。对于任意的字符串，有长度为 $i$ 的最短重复子串长，排布成一个环，再拆开，任意一对本来之前距离是 $i$ 整数倍的相同字符之后的距离一定也是 $i$ 整数倍，因为其中间的字符个数永远模 $i$ 余 $i-1$，符合前面的定义。  

所以找环的时候对于所有没有记录过的点开始，不断地跳到 $p_i$，向字符串内（初始有 $s_i$） $s_{p_i}$，然后再记录 $p_i$，直到跳回 $i$ 为止。

**2. 代码**  
说了这么多，放个代码就溜了
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define int long long
#define maxn 205

using namespace std;

int a[maxn], vis[maxn];

inline string repeat(string x, int y) { //因为懒写一个函数，计算把 x 重复 y 次后得到的字符串
	string res = "";
	for(int i = 0; i < y; i++) res += x;
	return res;
}

int minr(string s) { //这个是计算最短重复字串长度用的
	int len = s.size();
	int ans = 0x3f3f3f3f;
	for(int i = 1; i * i <= len; i++) {//使用i*i可以避免TLE，对于所有 len 的因数i1，i1和n/i1一定有一个小于等于根号len
		if(s.size() % i != 0) continue; 
		if(repeat(s.substr(0, i), len / i) == s) {
			ans = min(ans, i);
		}
		if(repeat(s.substr(0, len / i), i) == s) {
			ans = min(ans, len / i);
		}
	}
	return ans;
}

string s;

string srch(int i) {//search，一步一步跳，拼接字符串的函数
	string res = "";
	res += s[i];
	vis[i] = true;
	for(int j = a[i]; j != i; j = a[j]) {
		res += s[j];
		vis[j] = true;
	}
	return res;
}

int solve2(int a, int b) {//其实就是求lcm
	return a / __gcd(a, b) * b;
}

void solve() {//多测
	int ans = 1;
	int n;
	scanf("%lld %lld", &n);
	cin >> s;
	s = " " + s;
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		scanf("%lld", &a[i]);
		vis[i] = 0;
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		if(!vis[i]) {
			ans = solve2(ans, minr(srch(i)));
		}
	}
	printf("%lld\n", ans);
}

signed main() {
	int t;
	scanf("%lld", &t);
	while(t--) {
		solve();
	}
}
```