后缀自动机，是一种线性的字符串处理工具：

引用一下陈立杰的PPT


有限状态自动机的功能是识别字符串，令一个自动机A，若它能识别字符串S，就记为A(S)=True，否则A(S)=False。

自动机由五个部分组成，alpha：字符集，state：状态集合，init：初始状态，end：结束状态集合，trans：状态转移函数。

不妨令trans(s,ch)表示当前状态是s，在读入字符ch之后，所到达的状态。

如果trans(s,ch)这个转移不存在，为了方便，不妨设其为null，同时null只能转移到null。

null表示不存在的状态。

同时令trans(s,str)表示当前状态是s，在读入字符串str之后，所到达的状态


S为自动机的节点，那么我们可以这样定义S

那么自动机A能识别的字符串就是所有使得 trans(init,x) ⊂ end的字符串x。

我们知道后缀自动机是O（N）的

证明在这里

http://www.cnblogs.com/rrsb/p/8276131.html

在这里我们只讲怎么构造后缀自动机：

我们的构造算法是Online的，也就是从左到右逐个添加字符串中的字符。依次构造SAM。

这个算法实现相比后缀树来说要简单很多，尽管可能不是非常好理解。

让我们先回顾一下性质


状态s，转移trans，初始状态init，结束状态集合end。

母串S，S的后缀自动机SAM(Suffix Automaton的缩写)。

Right(str)表示str在母串S中所有出现的结束位置集合。

一个状态s表示的所有子串Right集合相同,为Right(s)。

Parent(s)表示使得Right(s)是Right(x)的真子集，并且Right(x)的大小最小的状态x。

Parent函数可以表示一个树形结构。不妨叫它Parent树。


一个Right集合和一个长度定义了一个子串。

对于状态s，使得Right(s)合法的子串长度是一个区间，为| [Min(s),Max(s)]

Max(Parent(s)) = Min(s)-1。

SMA的状态数量和边的数量，都是O(N)的。

不妨令trans(s,ch)==null表示从s出发没有标号为ch的边，


考虑一个状态s,它的Right(s)=?1,?2,…,?? ，假如有一条s→t标号为c的边，考虑t的Right集合，由于多了一个字符，s的Right集合中，只有S[??]==c的符合要求。那么t的Right集合就是{??+1|S[ri]==c}

那么如果s出发有标号为x的边，那么Parent(s)出发必然也有。

同时，对于令f=Parent(s)，

 Right(trans(s,c)) ⊆ Right(trans(f,c))。

有一个很显然的推论是Max(t)>Max(s)


我们每次添加一个字符，并且更新当前的SAM使得它成为包含这个新字符的SAM。

令当前字符串为T，新字符为x,令T的长度为L

SAM(T) →SAM(Tx)

那么我们新增加了一些子串，它们都是串Tx的后缀。

Tx的后缀，就是T的后缀后面添一个x


那么我们考虑所有表示T的后缀(也就是Right集合中包含L)的节点?1,?2,?3,…。

由于必然存在一个Right(p)={L}的节点p(ST(T))。那么?1,?2,…,?k由于Right集合都含有L，那么它们在Parent树中必然全是p的祖先。可以使用Parent函数得到他们。

同时我们添加一个字符x后，令np表示ST(Tx)，则Right(np) ={L+1}

不妨让他们从后代到祖先排为?1=?,?2,…,?k=root。


考虑其中一个v的Right集合=?1,?2,…,??=?。

那么在它的后面添加一个新字符x的话，形成新的状态nv的话，只有S[??] = x的??那些是符合要求的。

同时在之前我们知道，如果从v出发没有标号为x的边(我们先不看??)，那v的Right集合内就没有满足这个要求的?? 。

那么由于?1,?2,?3,… 的Right集合逐渐扩大，如果??出发有标号为x的边，那么??+1出发也肯定有。

对于出发没有标号为x的边的v，它的Right集合内只有??是满足要求的，所以根据之前提到的转移的规则，让它连一条到np标号为x的边。


令??为?1,?2,…,?k中第一有标号为x的边的状态。

考虑??的Right集合=?1,?2,…,?? ，令trans(??,x)=q

那么q的Right集合就是{??+1}，S[?? ]=x的集合(注意到这是更新之前的情况，所以??是不算的)。

注意到我们不一定能直接在q的Right集合中插入L+1。


那么我们新建一个节点nq，使Right(nq) = Right(q) ∩?+1

同时可以看出Max(nq) = Max(??)+1。

那么由于Right(q)是Right(nq)的真子集，所以Parent(q) = nq。

同时Parent(np) = nq。

并且容易证明Parent(nq) = Parent(q) (原来的)


接下来，如果新建了节点nq我们还得处理。

回忆： ?1,?2,…,?k是所有Right集合包含{L}的节点按后代到祖先排序，其中??是第一个有标号为x的边的祖先。x是这轮新加入的字符。

由于?p,…,?k都有标号为x的边，并且到达的点的Right集合，随着出发点Right集合的变大，也会变大，那么只有一段?p,…,??，通过标号为x的边，原来是到结点q的。 回忆：q=Trans(?p,x)。

那么由于在这里q节点已经被替换成了nq,我们只要把?p,…,??的Trans(\*,x)设为nq即可。


```cpp
//#pragma optimize("-O2")
#include<bits/stdc++.h>
#define N 3000003
#define max(a,b) ((a)>(b)?(a):(b))
#define min(a,b) ((a)<(b)?(a):(b))
using namespace std;
struct S{
    int c[26],fa,val;
}T[N];
int tot=1,tmp,n,len,c[N],id[N],now,ti,x,last,siz[N];
long long ans;
char ch[N];
inline int Sam(int x,int last){
    int np=++tot;
    T[np].val=T[last].val+1;
    for(;last&&(!T[last].c[x]);last=T[last].fa) T[last].c[x]=np;
    if (!last) T[np].fa=1;
    else {
        int q=T[last].c[x];
        if (T[last].val+1==T[q].val) T[np].fa=q;
        else {
            int nq=++tot;  T[nq]=T[q];
            T[nq].val=T[last].val+1;
            T[q].fa=T[np].fa=nq;
            for (;last&&T[last].c[x]==q;last=T[last].fa) T[last].c[x]=nq;
        }
    }
    siz[np]=1;
    return np;
}
int main () {
    freopen("a.in","r",stdin);
   scanf("%s",ch); len=strlen(ch);last=1; 
   for (int i=0;i<len;i++) last=Sam(ch[i]-'a',last);
   for (int i=1;i<=tot;i++) c[T[i].val]++;
   for (int i=1;i<=len;i++) c[i]+=c[i-1];
   for (int i=1;i<=tot;i++) id[c[T[i].val]--]=i;
   for (int i=tot;i;i--) {
         int p=id[i];
         siz[T[p].fa]+=siz[p];
         if (siz[p]>1) ans=max(ans,1ll*siz[p]*T[p].val);
   }
   printf("%lld\n",ans); return 0;
}
    //#pragma optimize("-O2")
    #include<bits/stdc++.h>
    #define N 3000003
    #define max(a,b) ((a)>(b)?(a):(b))
    #define min(a,b) ((a)<(b)?(a):(b))
    using namespace std;
    struct S{
        int c[26],fa,val;
    }T[N];
    int tot=1,tmp,n,len,c[N],id[N],now,ti,x,last,siz[N];
    long long ans;
    char ch[N];
    inline int Sam(int x,int last){
        int np=++tot;
        T[np].val=T[last].val+1;
        for(;last&&(!T[last].c[x]);last=T[last].fa) T[last].c[x]=np;
        if (!last) T[np].fa=1;
        else {
            int q=T[last].c[x];
            if (T[last].val+1==T[q].val) T[np].fa=q;
            else {
                int nq=++tot;  T[nq]=T[q];
                T[nq].val=T[last].val+1;
                T[q].fa=T[np].fa=nq;
                for (;last&&T[last].c[x]==q;last=T[last].fa) T[last].c[x]=nq;
            }
        }
        siz[np]=1;
        return np;
    }
    int main () {
        freopen("a.in","r",stdin);
       scanf("%s",ch); len=strlen(ch);last=1; 
       for (int i=0;i<len;i++) last=Sam(ch[i]-'a',last);
       for (int i=1;i<=tot;i++) c[T[i].val]++;
       for (int i=1;i<=len;i++) c[i]+=c[i-1];
       for (int i=1;i<=tot;i++) id[c[T[i].val]--]=i;
       for (int i=tot;i;i--) {
             int p=id[i];
             siz[T[p].fa]+=siz[p];
             if (siz[p]>1) ans=max(ans,1ll*siz[p]*T[p].val);
       }
       printf("%lld\n",ans); return 0;
}
```