给大家推荐个新思路---WQS二分（~~博主是个什么沙雕~~）


第一次看到这个题第一反应就是二分（~~什么鬼？？？~~）脑膜了一下效率尚可就写了一下试试，意外发现可行。。。

所以写篇题解纪念下QWQ

**另外前置知识 [WQS二分模板（套路）题 TREE]大家可以写一下再过来，挺简单的，
下面也会讲怎么做那一道题**(https://www.luogu.org/problemnew/show/P2619)

这种~~沙雕~~特殊二分有一个非常明显的特征，打个小比方：
打一个包裹，里面必须包含n个符合某种特征的东西，且让这个包裹尽可能小（听起来很像背包，但蒟蒻我暂时没有碰过背包的题QWQ，做这个题还是第一次应用WQS二分QAQ）

先提一下WQS二分的模板题，给你一个图，但图中的边有一些特殊，边有的是黑边，有的是白边，要求让我们建一颗最小生成树，但里面必须包含n条白边。

看起来有些小头疼，但我们可以耍些小手段来达到目的，**如果我们给白边加上或减去一个值（我们现在叫它为偏移量），来控制建的最小生成树中白边的数量，很明显这个偏移量满足单调性（若偏移量小于当前偏移量，最小生成树中的白边一定会增多，大于则反之），所以我们可以应用二分来解，最后建出来的树只要减去（偏移量 * 白边数量）即可。**
~~（突然把TREE的题解水过去了）~~

**现在回到这个题上来，这个题与WQS模板题唯一的差距就是这个题里的边没有边权**那不是更好么？对树最小的要求还没有了，**~~这简直爽到！~~**

咳咳！**既然没有边权，我们就自己加上边权怎么办？当然是随机化啊！**

```c
e[i].w=rand()%101; //随机给一个边权
```

之后的思路也很明确了，直接把QWQ二分照打就好了
```cpp
if(count==k) break; //count为这一次跑最小生成树的白边（鹅卵石路）计数，因为题目只要求答案能跑就行， 所以找到直接退出就好

if(count>k) r=mid-1; 

else if(count<k) l=mid+1; //这俩行上面讲过了
```
下面就贴一下代码好了，顺便如果有大佬用这个方法过了请务必@蒟蒻我，一直被第五个点卡着QAQ
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring> 
using namespace std;
struct node{
	int u,v,w,cl;      //起点，终点，权值，颜色 
}e[1000000];

struct Node{
	int u1,v1,w1,cl1;  //同上 因为考虑到在边上加减偏移量会很麻烦且容易出错，所以我们用俩套边 
}e1[1000000];          //第一套边来存初始边的各项值，第二套边用来跑最小生成树，记得每次都要初始化 

int solve[1000000],tail=0,f[1000000];

int fr(int x){
	return x==f[x]?x:f[x]=fr(f[x]);
}

bool cmp(Node a,Node b){
	return a.w1<b.w1;
}

//void kruskal
int n,m,k;
int main(){
	srand(19260817);
	cin>>n>>m>>k;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		cin>>e[i].u>>e[i].v>>e[i].cl;
		e[i].w=rand()%101;
	}
	int l=-1000,r=1000,count=0,bian=0;   //count就是跑最小生成树 
	while(l<=r){
		
		int mid=(l+r)/2;
		
		//各种初始化 
		 
		kruskal(mid);                   //皮一下，最小生成树各位大佬自己写喽 
		
		if(count==k) break;
		if(count>k) r=mid-1;
		else if(count<k) l=mid+1;
	}
	if(count!=k||bian!=n-1){
		cout<<"no solution";
		return 0;
	}
    for(int i=0;i<tail;i++){
		cout<<e1[solve[i]].u1<<" "<<e1[solve[i]].v1<<" "<<e1[solve[i]].cl1<<endl;
	}
	return 0;                          //我爱return 0,return 0爱我 
}		
```
这个写法跑的最慢的点是7ms左右，还是可以接受的

感谢各位看官，求管理员大大过了吧QWQ