# 题目大意：
有 $N$ 个地方，从 $1$ 开始，在 $N$ 结束。这些道路都是单向的，从一个地方到另一个地方要花费钱，现求从起始地到 $N$ 地的最少花费和花费最少的路径的总数。

# 分析：
这道题不难看出，是一道最短路的题，与 [P1144 最短路计数](https://www.luogu.com.cn/problem/P1144) 类似，并在此基础上要求求出最少花费。首先我们可以使用邻接表存储图的信息，接着使用 dijkstra 算法求最短路，以及最少路径的总数，并且使用大根堆优化。~~（至于 SPFA ，它死了）~~

### 关于 Dijkstra 算法
Dijkstra算法
流程如下：

1.  初始化 $ans_1=0$ ,其余节点的 $ans$ 值为正无穷大。 
    
2.  找出一个未被标记的、 $ans_x$ 最小的节点 $x$ ，然后标记节点 $x$ 。
    
3. 扫描节点x的所有出边 $( x , y , z)$ ， 若 $ans_y > ans_x+z$ ，则使用 $ans_x + z$更新 $ans_y$ 。
    
4. 重复上述 $2 ~ 3$ 两个步骤，直到所有节点都被标记。
    
Dijkstra算法基于贪心思想，它只适用于所有边的长度都是非负数的图。当边长 $z$ 都是非负数时，全局
最小值不可能再被其他节点更新，故在第1步中选出的节点x必然满足: $ans_x$ 已经是起点到 $x$ 的最短路
径。我们不断选择全局最小值进行标记和扩展，最终可得到起点 $1$ 到每个节点的最短路径长度，而本题只需得到起点 $1$ 到 $N$ 的最短路径长度即可。

知道了这个之后做这题就很简单了，根据这个我们可以求出最短路径长度，可是本题还要求最短路径的数量，这个怎么求呢？

其实最短路径数量能在求最短路径的同时得出。判断是否更新某个点的最短路径长度有三种不同情况，对最短路径数也有不同的更新迭代。

1.若 $ans_y > ans_x+z$

说明找到了更优的方案，就把 $num_y$ 更换成现在新方案的最短路径数。

2.若$ans_y > ans_x+z$

说明要再次访问这个点，这时就 让 $num_y$ 加上其入度的最短路径数量

3.若$ans_y < ans_x+z$

说明没有更优的方案，即无需变化 $num_y$ 。

# Code：
```cpp
#include<bits/stdc++.h> 
using namespace std;
int head[1000005],ver[1000005],ed[1000005],net[1000005],ans[10000005],num[1000005];
int n,m,s,tot,x,y,z,chong[10005][10005];
bool flag[1000005]
priority_queue< pair<int ,int > > q;;  //大根堆，用于优化dijkstra
void add(int x,int y,int z)   // 邻接表存图，表示建立一条由 x 指向 y， 边权为 z 的边
{
	ver[++tot]=y;
	ed[tot]=z;
	net[tot]=head[x];
	head[x]=tot;
}
void dijkstra()  // dijkstra最短路算法
{
	memset(flag,0,sizeof(flag));
	ans[1]=0;    //从 1 开始
	num[1]=1;
	q.push(make_pair(0,1));   //建边
	while(!q.empty())
	{
	int sum=q.top().second;   //找出堆顶元素
	q.pop();
	if(flag[sum])
	continue;
	flag[sum]=1;
	for(int i=head[sum];i;i=net[i]){
	int y=ver[i],z=ed[i];
	if(ans[y]>ans[sum]+z)   //如果发现更短的路径选择，就更新点的最小路径数
	{
		ans[y]=ans[sum]+z; // ans数组存储最少花费
		num[y]=num[sum];   // num数组存储最少路径的数量
		q.push(make_pair(-ans[y],y));
	}
	else
	if(ans[y]==ans[sum]+z)
	num[y]+=num[sum];  // 长度相同便把这个点的最少花费路径数加上它入度的最少花费路径  
	}
	}
}
int main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	ans[i]=2147483647;   //将答案初始化成一个很大的数
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		cin>>x>>y>>z;    //输入边的信息
		if(chong[x][y]==z)  //判断重边，去重处理
		continue;
		add(x,y,z);  //建边
		chong[x][y]=z;
	}
	dij);
	if(ans[n]==2147483647)  //如果答案没有变化，输出 No answer
	cout<<"No answer"<<'\n';  
	else                   //否则输出答案
	cout<<ans[n]<<' '<<num[n]<<'\n';
	return 0;
}
```
