## Description 
长度为 $n$ 的数列 $\big<a_i\big>$，一次操作可以把两个相邻的数 $a_i$ 与 $a_{i+1}$ 合并成 $-(a_i+a_{i+1})$，请最大化 $n-1$ 次操作后剩下的数。   
$1\le n\le 200000,-10^9\le a_i \le10^9$  

## Solution  
所有操作相当于给每个数前面分配一个 `+` 或 `-`，然后加起来。  

很容易想到一个 $\Theta(n^3)$ 的区间DP，设 $f_{l,r}$ 表示合并 $[l,r]$ 中的数后能得到的最大值，$g_{l,r}$ 表示合并 $[l,r]$ 中的数后能得到的最小值，有转移
$$f_{l,r}=\max_{l\le i < r}\{-(g_{l,i}+g_{i+1,r})\}$$
$$g_{l,r}=\min_{l\le i < r}\{-(f_{l,i}+f_{i+1,r})\}$$
~~然而这一点儿用都没有~~，没有任何优化余地。

~~凭经验可知~~我们一定少了什么observation ，是否所有合法的分配方案都满足一个简单的性质呢？

观察一下  
$n=1$ ；  
$n=2$ `--`；  
$n=3$ `++-`，`-++`；  
$n=4$ `----`，`+---`，`-+--`，`--+-`,`---+`；  
……

（我也不知道要多敏锐的洞察力才能）发现：  
设 `-` 的个数为 $p$ ，`+` 的个数为 $q$，则  
$$2p+q\equiv1\pmod{3}$$  

证明用归纳法，假设 $n$ 成立，新合并一个数后，$p'=q+1$，$q'=p$，那么
$$2A=2*(2p'+q')\equiv4q+4+2p\pmod{3}$$

因为 $2p+q\equiv1\pmod{3}$
$$2A\equiv3q+5\pmod{3}$$
$$2A\equiv2\pmod{3}$$
$$A\equiv1\pmod{3}$$  
故 $n+1$ 也成立。

但是别高兴得太早，这只是合法方案的必要条件，不是充分条件。事实上有这样一个corner case：类似`+-+-...` 或者 `-+-+...` 这样加减交错的情况一定是不合法的，因为第一次操作的两个数最后符号一定相同。

整理一下，合法的分配方案满足：  
1. $2p+q\equiv1\pmod{3}$；
2. 至少存在一对相邻且符号相同的数。

根据这两点设计一个DP:  
设 $f_{i,j,0/1,0/1}$ 表示考虑了前 $i$ 个数，$2p+q\equiv j\pmod{3}$，第 $i$ 个数的符号为 `-`或`+`，否/是存在至少一对相邻且符号相同的数，的答案。  
转移枚举 $a_i$ 的符号：  
$$f_{i+1,(j+2)\bmod3,0,t|(k==0)}\gets f_{i,j,k,t}-a_{i+1}$$
$$f_{i+1,(j+1)\bmod3,1,t|(k==1)}\gets f_{i,j,k,t}+a_{i+1}$$    
边界 $f_{1,2,0,0}=-a_1,f_{1,1,1,0}=a_1$。  
$\Theta(n)$。

## Comment
为我们提供了一种找规律的方向：**观察模性质**。

## Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h> 
#define mk make_pair
#define pk push_back 
using namespace std;
typedef long long LL;
typedef pair<int,int> pi;
template<class T> bool cmax(T &x,T y){return y>x?x=y,1:0;}
template<class T> bool cmin(T &x,T y){return y<x?x=y,1:0;}
const int N=2e5+5;
int n,a[N];
LL f[N][3][2][2];
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;++i) cin>>a[i];
	if(n==1){
		cout<<a[1]<<endl;
		return 0;
	}
	memset(f,-0x3f,sizeof f);
	f[1][2][0][0]=-a[1];
	f[1][1][1][0]=a[1];
	for(int i=1;i<n;++i)
		for(int j=0;j<3;++j)
			for(int k=0;k<2;++k)
				for(int t=0;t<2;++t)
					cmax(f[i+1][(j+2)%3][0][t|(k==0)],f[i][j][k][t]-a[i+1]),
					cmax(f[i+1][(j+1)%3][1][t|(k==1)],f[i][j][k][t]+a[i+1]);
	cout<<max(f[n][1][0][1],f[n][1][1][1])<<endl;
	return 0;
}
```
