## 1605D [constructive] [bitmasks] [tree]

好题！鼓掌！

这道题我要根据我思考的过程，分四部分讲。

#### 1. 不等式 $u \oplus v \le \min(u,v)$ 也太丑了吧

我们不妨设 $u \le v$，则当 $u$ 和 $v$ 的二进制最高位相同时，这一位异或起来是 $0$，等式恒成立。

不同时，则 $v$ 的最高位对应 $u$ 中是 $0$，$1 \oplus 0 = 1$，容易发现 $u \oplus v > u$，等式恒不成立。

分析完这个性质，我们就可以发现：第一个人选择哪里开始，决定了本局游戏中经过的所有数的最高位。

#### 2. 答案可能是怎样的

我们猜测答案可能是怎样的。

如果答案不是很特别，那么只能 dp 去做，而且这是让你分配一个排列，这就很不可做了。

会不会一定有方案，使得不论选择哪个点，先手必胜？不如往这个方向考虑。

#### 3. 答案又可能是怎样的

即使要让每个点都先手必胜，也难从下手。不如再猜性质：存在方案使得每个点都走不出去！也就是周围的点最高位都不同。

只要找到一个分配方法就行了。

我们已经很接近答案了。

#### 4. 猜了这么多，你构造啊

这就是难点，我想了很久。

我们知道树一定是二分图，因为没有环。额，可是我们的问题不是二分图啊……是否可以**根据最高位分类，将一些数看做黑色，一些数看做白色，最高位相同的两个数一定是同种颜色**？分类完，剩下的就是二分图染色了啊。

我们发现，最高位数为 $1$ 的数有 $1$ 个，为 $2$ 的数有 $2$ 个，为 $x$ 的数有 $2^{x-1} $ 个（最后由于 $n$ 的限制，我们假设剩下了 $p$ 个数）。假设二分图染色后黑色节点的个数是 $k$，我们要用 $\{1,2,4,8,16,...,2^x,p\}$ 凑出 $k$……

相信能看懂到这里的你一定大呼：这不就是二进制吗？显然是一定可以凑出来的，对应着一定能分类，对应着我们的猜测是成功的。

--------------

很多人会问：为什么要作出这样的猜测？很大部分是因为我们如果不去猜性质，这题就无从下手。猜测背后，需要我们的不断模拟样例，以及一点点小自信。

『大胆猜想，小心求证。』

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
ll t,n,u,v,ans[200005]; vector<ll>E[200005],a,b,s1,s2;
bool vis[200005];
void dfs(ll x,ll w,ll fa){
	if(w) a.push_back(x);
	else b.push_back(x);
	for(auto y: E[x]){
		if(y==fa) continue;
		dfs(y,w^1,x);
	}
}
int main(){
	cin>>t;
	while(t--){
		cin>>n; a.clear(); b.clear(); s1.clear(); s2.clear();
		for(ll i=1;i<=n;i++) E[i].clear(), vis[i]=0;
		for(ll i=1;i<n;i++){
			cin>>u>>v;
			E[u].push_back(v); E[v].push_back(u);
		}
		dfs(1,0,0);
		ll now=a.size(), t=1;
		while(t*2<=n) t*=2;
		if(now>=t){
			for(ll i=t;i<=n;i++) s1.push_back(i), vis[i]=1;
			now-=(n-t+1);
		}
		for(ll i=0;i<=20;i++){
			if(now&(1ll<<i)){
				for(ll j=(1ll<<i);j<(1ll<<(i+1));j++) s1.push_back(j), vis[j]=1;
			}
		}
		for(ll i=1;i<=n;i++)
			if(!vis[i]) s2.push_back(i);
		ll sz=a.size();
		for(ll i=0;i<sz;i++){
			ans[a[i]]=s1[i];
		}
		sz=b.size();
		for(ll i=0;i<sz;i++){
			ans[b[i]]=s2[i];
		}
		for(ll i=1;i<=n;i++) cout<<ans[i]<<" "; cout<<endl;
	}	
	return 0;
}
```
