绝世好题！！！

周末忘了月赛，我在众多人民的催促下肝出了这道题。

考虑一个括号序列最终匹配完后，必定会在左边留下若干个右括号，右边留下若干个左括号。如果同时存在左括号和右括号，那么可以通过 “变换” 操作来把右边的左括号移到左边去，消掉相等数量的左右括号。

设这个括号序列匹配完后留下了 $L$ 个左括号和 $R$ 个右括号，则代价

$$cost=\begin{cases} |L-R|+1 & L>0,\space R>0 \\ |L-R| & \text{otherwise} \end{cases}$$

回归题目。不难想到，应把 $cost$ 中的 $|L-R|$ 和 $+1$ 拆成两部分。设字符串 $s$ 中每个子串的 $|L-R|$ 的和为 $sum$，$L$ 和 $R$ 都非 $0$ 的子串个数为 $cnt$，则

$$ans=sum+cnt$$

先求 $sum$。对于一个子串，设其匹配的括号对数为 $X$，左括号个数为 $Ls$，右括号个数为 $Rs$，则：

$|L-R|=|(Ls-X)-(Rs-X)|=|Ls-Rs|$

于是直接求左括号个数与右括号个数的差的绝对值即可。我突然想到一题：[$\text{CF1750E}$](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1750E)

把左括号看成 $1$，右括号看成 $-1$，做个前缀和，设前缀和数组为 $a$，那么子串 $[l,r]$ 的贡献为 $|a_r-a_{l-1}|$。

把 $a_0,a_1,...,a_n$ 排个序，就能去掉绝对值。由于数据过大，需要用桶排。

接下来求 $cnt$，即同时存在未匹配的左括号和右括号的子串个数。

考虑枚举子串左端点 $i\space(l=i)$，先求出以 $i$ 开始往右找，第一个未匹配的右括号位置 $p_i$。对答案有贡献的子串的右端点必定在 $[p_i,n]$ 范围内。算 $p_i$ 很简单，记录一个位置数组 $pos$，$pos(x)$ 表示当前 $[l,n]$ 中 $a_y=x$ 的最小的 $y$。那么 $p_i$ **即为 $a_y=a_{l-1}-1$ 的最小的 $y$**，即 $pos(a_{l-1}-1)$。

然后我们发现直接算有点困难，这时我想起另一道题：[$\text{CF1762F}$](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1762F)

考虑 DP。设 $f(i)$ 表示以 $i$ 为左端点 $l=i$ 时的满足条件的子串个数。

此时 $p_i$ 就是我们的 DP 基准值。考虑找出从 $p_i+1$ 开始的第一个未匹配的右括号位置 $p'=p_{p_i+1}$，因为未匹配的右括号具有的优良性质，我们只需要求出有多少个满足条件的 $r\in[p,p'-1]$，剩下就直接从 $f(p_i+1)$ 转移。

现在的问题即为如何计算上述满足条件的 $r$ 的个数。再次根据未匹配右括号的优良性质，可以直接设 $Sum(i)$ 为右多少个满足条件的 $r\in[i,p_{i+1}-1]$。发现当 $a_r>a_i$ 时，$r$ 才符合条件。

$p_{i+1}$ 这个位置是除了 $i$ 的第一个未匹配的右括号，因此任何一个 $x\in [i,p_{i+1}-1]$，都满足 $a_x\ge a_i$。用 $K_i$ 表示 $r\in[i,p_{i+1}-1]$ 且 $a_r=a_i$ 的 $r$ 的个数，那么 $Sum(i)=p_{i+1}-i-K_i$，即我们只需要计算 $K_i$。

利用后缀和相减，给 $p_{i+1}$ 这个位置挂一个标记，离线扫一遍即可得到 $K$，进而算出 $Sum$。

最后直接转移

$$f(i)=Sum(i)+f(p_i+1)$$

$$cnt=\sum_{i=1}^nf(i)$$

$$ans=sum+cnt$$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const ll maxn=2e6+10;
ll t,n,a[maxn],cnt[maxn*2],ans,g[maxn],sum[maxn],head[maxn],tot,w[maxn*2],f[maxn];
char s[maxn];
struct node
{
	ll x,nxt;
}b[maxn];
void insert(ll p,ll x)
{
	b[++tot]=(node){x,head[p]};
	head[p]=tot;
}
int main()
{
	scanf("%lld",&t);
	while(t--)
	{
		scanf("%lld%s",&n,s+1);
//		memset(sum,0,sizeof sum);
//		memset(g,0,sizeof g);
		//memset(head,0,sizeof head);
		//memset(w,0,sizeof w);
		//memset(f,0,sizeof f);
		//memset(cnt,0,sizeof cnt);
		for(ll i=0;i<=n*2;i++) cnt[i]=0;
		++cnt[n];
		head[n+1]=0;
		for(ll i=1;i<=n;i++)
		{
			head[i]=0;
			a[i]=a[i-1]+(s[i]=='('? 1:-1);
			++cnt[a[i]+n];
		}
		ans=tot=0;
		for(ll i=0,j=0,k=0;i<=n*2;i++)
		{
			ans+=i*j*cnt[i]-k*cnt[i];
			j+=cnt[i]; k+=cnt[i]*i;
			cnt[i]=0; w[i]=n+1;
		}
		g[n+1]=n+1; sum[n+1]=f[n+1]=f[n+2]=0;
		for(ll i=n;i;i--)
		{
			w[a[i]+n]=i;
			++cnt[a[i]+n];
			if(a[i-1]>-n) g[i]=w[a[i-1]-1+n];
			else g[i]=n+1;
			insert(g[i+1],i);
			sum[i]=cnt[a[i]+n];
		}
		for(ll i=0;i<=n*2;i++) cnt[i]=0;
		for(ll i=n;i;i--)
		{
			++cnt[a[i]+n];
			for(ll j=head[i];j;j=b[j].nxt)
			{
				ll x=b[j].x;
				sum[x]-=cnt[a[x]+n];
			}
		}
		for(ll i=n;i;i--)
		{
			sum[i]=g[i+1]-i-sum[i];
			f[i]=sum[g[i]]+f[g[i]+1];
			ans+=f[i];
			//printf("f[%lld] = %lld\n",i,f[i]);
		}
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}
```