> CF1107F

> 题意：有 $n$ 个贷款，第 $i$ 个贷款可以由三个整数 $a_i,b_i,k_i$ 描述，你可以在任意天**开始**第 $i$ 个贷款，并且在这一天早上你可以获得 $a_i$ 元，不过在接下来 $k_i$ 天晚上你都要付 $b_i$ 元，也可以选择不使用第 $i$ 个贷款。不过有一个要求：一天只能**开始**最多 $1$ 个贷款。有一辆车♂，价格为 $C$，你可以在任意时刻购买，满足你当前拥有的钱数大于等于 $C$，求在能够买下这辆车的前提下，$C$ 的最大值。

> $1 \leq n \leq 500$，$1 \leq a_i,b_i,c_i \leq 10^9$

我们固定住买车的时间，那么这 $n$ 中贷款可能有以下 $3$ 种可能性：

- 不使用

- 使用，在买车很久很久以前就到期了

- 使用，并且在买车的时候已经用了 $j$ 天。

对于第三种情况，根据贪心的思想，$j$ 肯定要越小越好，所以假设我们已经有了 $t-1$ 个正在使用的贷款，准备付第 $t+1$ 个的时候很明显要将它排在买车前第 $t-1$ 天开始使用。

然后就可以 $01$ 背包了，$dp(i,j)$ 表示在前 $i$ 个贷款中选了 $j$ 个正在使用的方案数，那么还是从以下三种情况转移来：

- 不使用，$dp(i-1,j)$

- 使用，但是到期了，$dp(i-1,j)+a_i - b_i \times k_i$。

- 使用，但是没到期。根据上面的推论，将它排在买车前的第 $j-1$ 天开始付，因此就是 $dp(i-1,j-1)+a_i-b_i \times \min(k_i,j-1)$。

最终答案：$\max dp(n,i)$。

然后发现你样例二就 $\texttt{WA}$ 了：

```
3
40 1 2
1000 1100 5
300 2 1
```

比如说我们先暂时忽略第三个贷款，考虑前两个。

在我们上述过程中如果 $1,2$ 都未到期那么默认 $1$ 开始时间晚于 $2$，那么我们就比较一下“ $1$ 早于 $2$ ”与“ $1$ 晚于 $2$ ”两者的大小。

假设我们在买车前 $1$ 使用第一个，买车前 $2$ 天使用第二个，那么代价是 $40-1 \times 1+1000-1100 \times 2=-1161$，而交换过来就是 $40-1 \times 2+1000-1100 \times 1=-62$。

发现了什么？由于 $b_1<b_2$，所以最好的情况是 $1$ 晚于 $2$。因此我们只需将这些贷款按 $b$ 排序然后重复上述过程就可以了。

```cpp
//Coded by tzc_wk
/*
数据不清空，爆零两行泪。
多测不读完，爆零两行泪。
边界不特判，爆零两行泪。
贪心不证明，爆零两行泪。
D P 顺序错，爆零两行泪。
大小少等号，爆零两行泪。
变量不统一，爆零两行泪。
越界不判断，爆零两行泪。
调试不注释，爆零两行泪。
溢出不 l l，爆零两行泪。
*/
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define fi			first
#define se			second
#define fz(i,a,b)	for(int i=a;i<=b;i++)
#define fd(i,a,b)	for(int i=a;i>=b;i--)
#define foreach(it,v) for(__typeof(v.begin()) it=v.begin();it!=v.end();it++)
#define all(a)		a.begin(),a.end()
#define giveup(...) return printf(__VA_ARGS__),0;
#define fill0(a)	memset(a,0,sizeof(a))
#define fill1(a)	memset(a,-1,sizeof(a))
#define fillbig(a)	memset(a,0x3f,sizeof(a))
#define fillsmall(a) memset(a,0xcf,sizeof(a))
#define mask(a)		(1ll<<(a))
#define maskx(a,x)	((a)<<(x))
#define _bit(a,x)	(((a)>>(x))&1)
#define _sz(a)		((int)(a).size())
#define filei(a)	freopen(a,"r",stdin);
#define fileo(a)	freopen(a,"w",stdout);
#define fileio(a) 	freopen(a".in","r",stdin);freopen(a".out","w",stdout)
#define eprintf(...) fprintf(stderr,__VA_ARGS__)
#define put(x)		putchar(x)
#define eoln        put('\n')
#define space		put(' ')
#define y1			y_chenxiaoyan_1
#define y0			y_chenxiaoyan_0
#define int long long
typedef pair<int,int> pii;
inline int read(){
	int x=0,neg=1;char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){
		if(c=='-')	neg=-1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c))	x=x*10+c-'0',c=getchar();
	return x*neg;
}
inline void print(int x){
	if(x<0){
		putchar('-');
		print(abs(x));
		return;
	}
	if(x<=9)	putchar(x+'0');
	else{
		print(x/10);
		putchar(x%10+'0');
	}
}
inline int qpow(int x,int e,int _MOD){
	int ans=1;
	while(e){
		if(e&1)	ans=ans*x%_MOD;
		x=x*x%_MOD;
		e>>=1;
	}
	return ans;
}
struct A{
	int a,b,k;
	friend bool operator <(A a,A b){
		return a.b>b.b;
	}
} a[505];
int n=read(),dp[505];
signed main(){
	fz(i,1,n)	a[i].a=read(),a[i].b=read(),a[i].k=read();
	sort(a+1,a+n+1);
	fz(i,1,n){
		fd(j,i,0){
			dp[j]=max(dp[j],dp[j]+max(a[i].a-a[i].b*a[i].k,0ll));
			if(j)
				dp[j]=max(dp[j],dp[j-1]+a[i].a-(j-1)*a[i].b);
		}
	}
	int ans=0;
	fz(i,0,n)	ans=max(ans,dp[i]);
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```