首先上来第一眼看到的想必是这个略显夸张的贡献形式。不过只要稍加思索便会发现，这个 $10^{18}$ 的贡献形式其实就是在最大（权）独立集中钦定了 $x+y+z$ 大的要尽量多加，仅此而已……

于是我们得到了一个很显然的贪心算法：把所有点按照 $x+y+z$ 分层，每条边从高层连向低层。从高到低遍历每一层，对于其中的每一个点，若其不与任意一个已取点（容易发现这样的点一定比当前考虑的这个点层更高）相邻，则取之。

接下来出现了一步比较抽象的事情。我们从隔壁博弈论专题里把 Alice 和 Bob 拉过来，并定下这样一个游戏：初始时有一枚棋子在给定点上，二人轮流行动，每次可以沿着边把棋子向相邻的更高层点移动一步，不能移动者败。如此一来，我们逐层考虑，可以观察到，棋子初始在一个点上时先手必败，当且仅当这个点在最后的最大独立集中。具体地，每个最大独立集中的点都只能移动到非最大独立集中点，而每个非最大独立集中点都能移动到最大独立集中点。同时我们意识到，在这个视角下，三个维度是独立的，等于是三场同时进行的游戏，我们只需要对于每个点求出三个 sg。

最后是答案的计算，我们注意到这个形式是多少可以用分配律进行一些合并的。由于 sg 的上界是根号规模的，我们只需要枚举两个 sg，利用异或等于零算出第三个 sg，然后把贡献乘起来即可。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

#include <atcoder/modint>
using namespace std;
typedef atcoder::modint998244353 mint;
constexpr int N = 2e5 + 9, B = 1 << 9;
int n, m, vst[B], sg[N];
mint pw[N], kv[3][N], ans;
vector<int> es[N];
signed main() {
  cin.tie(nullptr)->sync_with_stdio(false);
  cin >> n, pw[0] = 1;
  mint k = mint(10).pow(18);
  for (int i = 1; i <= n; ++i) pw[i] = pw[i - 1] * k;
  for (int T = 0; T < 3; ++T) {
    cin >> m, memset(vst, 0, sizeof vst);
    for (int i = 1; i <= n; ++i) es[i].clear();
    for (int u, v; m; --m) {
      if (cin >> u >> v, u > v) swap(u, v);
      if (u < v) es[u].push_back(v);
    }
    for (int i = n; i; --i) {
      for (int j : es[i]) vst[sg[j]] = i;
      sg[i] = 0;
      while (vst[sg[i]] == i) ++sg[i];
      kv[T][sg[i]] += pw[i];
    }
  }
  for (int i = 0; i < B; ++i)
    for (int j = 0; j < B; ++j) ans += kv[0][i] * kv[1][j] * kv[2][i ^ j];
  return cout << ans.val() << endl, 0;
}
```