***先吐槽一下这个翻译是错的啊！***

下面是正确的翻译：

> 有一个序列，每个元素有一个颜色$c_i$和权值$v_i$，你需要从中选出一些元素，不改变相对顺序的组成一个新序列，使得整个序列的总分最高。

> 新序列的分数是这样计算的：  
> 对于每个你选出的元素：
> - 如果这个元素和新序列中上一个元素颜色相同，就在总分里加上$v_i \cdot a$
> - 否则加上$v_i \cdot b$  

> 其中$a,b$是每个询问都会给你的常数，回答不超过$500$个询问。

---
第一眼看上去：

欸这不就是个维护区间最值的题吗看我写个线段树切了它。

看到数据范围，~~qwq~~ ~~笑容逐渐僵硬~~。

$nq=10^5\times 500=5\times 10^7$。对于本题实际上只有$2.5$s的时限来说刚好，但是复杂度再带一个$\log$便会很难通过，但是线段树的复杂度是$O(nq\log n)$的。

所以我们需要一个$O(nq)$级别的算法，对于每个询问我们需要线性求解。

定义$dp[c]$为**最后一个元素是$c$的所有序列中分数的最大值。**

我们应当从两个方向进行转移。

- 从相同颜色的序列转移而来，用$dp[c_i] + v_i \cdot a$来更新$dp[c_i]$；
- 从不同颜色的序列转移来，用$\max_{c_j \neq c_i}dp[c_j] + v_i \cdot b$来更新$dp[c_i]$。

那么我们只需要维护数列中最大的和第二大的就可以了。因为这其中一定$\exists j \Rightarrow c_i \neq c_j$。

在更新最大值与第二大值的时候，因为**转移后$dp$数组的值单调不减**，所以珂以直接$O(1)$更新，这样就解决了本题。

代码如下：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using LL = long long;
using ULL = unsigned long long;
#define lsh(i) (1 << (i))
#define lshll(i) (1LL << (i))
#define rep(i, n) for (int (i) = 0; (i) < n; (i)++)
#define until(x) while (!x)
#define fail(s) assert(!s)
const int INF = 0x3f3f3f3f;
const LL INFLL = lshll(60);
const long double EPS = 1e-6;
const int MAXN = 100010;
LL dp[MAXN];
LL c[MAXN], v[MAXN];
int n, q, a, b;
int main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin >> n >> q;
	for (int i = 1; i <= n; i++)cin >> v[i];
	for (int i = 1; i <= n; i++)cin >> c[i];
	while (q--) {
		cin >> a >> b;
		LL mx = 0, mxx = 0, plc = 0;
		for (int i = 1; i <= n; i++)dp[i] = -INFLL;
		for (int i = 1; i <= n; i++) {
			LL col = c[i], val = v[i];
			dp[col] = max(dp[col], 
			          max(dp[col] +``` val * a, 
					     ((plc == col) ? mxx : mx) + val * b));
			if (plc == col)mx = dp[col];
			else if (dp[col] > mx) {
				mxx = mx;
				mx = dp[col];
				plc = col;
			}
			else if (dp[col] > mxx) {
				mxx = dp[col];
			}
		}
		cout << mx << endl;

	}
	return 0;
}
```