## 题意

这道题定义了 $z(a,k)$，$b$ 为 $a$ 从左到右每一个长度为 $k$ 的区间的最大值，$z(a,k)=\sum b_i + z(b,k)$。显然，从 $k$ 个恰好覆盖 $[1,2k-1]$ 的区间中取最大值等价于 $[1,2k-1]$ 中的最大值，所以问题就转化为了求长度为 $t(k-1)+1,t \in \mathbb{N_{+}}$ 的所有区间的最大值的和。

## 分析

由于区间长度个数可以达到 $n$，所以不能枚举长度。这种很多区间的贡献和一般能想到分治，如果按最大值分很好分，但是会被卡，所以我们只能将区间分为两半。

每次将区间折半，层数是 $\log n$ 的，所以我们只需要线性地求出一段中跨过一个点的区间的最大值总和即可。考虑分为最大值在左边 $[l,mid]$ 和最大值在右边 $[mid+1,r]$ 的情况，假设最大值在左边，只要右边最大值不超过左边最大值即可。

而左边的区间扩大，最大值一定不比原来小，所以右边的上限也不比原来小，所以右区间大小关于左区间大小单调不降，即左端点左移时，右端点一定右移或不动。所以找到每个左端点对应的最大右端点是均摊 $O(1)$ 的。要找到一个点到中点之间的区间最大值，只需要预处理前缀后缀最大值即可。

当我们找到了 $[l,r]$ 区间中的最大值为左边的 $q$，那么左端点为 $l$，右端点在 $[mid+1,r]$ 的区间对总和的贡献都是 $q$，个数也很好算，计算右端点在 $[l,r]$ 中的个数减去右端点在 $[l,mid]$ 的个数即可，即

$$\frac{(r-mid)}{(k-1)}-\frac{(l-mid)}{(k-1)}$$

注意这里除法是下取整。然后乘上 $q$ 就是贡献了。

分治的边界条件是 $l=r$，由于长度为 $1$ 的区间不合法，所以不计算贡献。

## code

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N=2000001;
const ll P=1e9+7;
int n,m;
ll s,a[N],b1[N],b2[N];
ll sum1(ll q,ll l,ll r)
{
    return ((r-q)/(m-1)-(l-q-1)/(m-1))%P;
}
ll sum2(ll q,ll l,ll r)
{
    return ((q-l)/(m-1)-(q-r-1)/(m-1))%P;
}
void solve(int l,int r)
{
    if(l>r) return;
    if(l==r) return;
    int q=l+r>>1;
    b1[q]=a[q];
    b2[q+1]=a[q+1];
    for(int i=q-1;i>=l;--i) b1[i]=max(b1[i+1],a[i]);
    for(int i=q+2;i<=r;++i) b2[i]=max(b2[i-1],a[i]);
    int x=q;
    for(int i=q;i>=l;--i)
    {
        while(x+1<=r&&b2[x+1]<=b1[i]) ++x;
        s=(s+b1[i]*sum1(i,q+1,x)%P)%P;
    }
    x=q+1;
    for(int i=q+1;i<=r;++i)
    {
        while(x-1>=l&&b1[x-1]<b2[i]) --x;
        s=(s+b2[i]*sum2(i,x,q)%P)%P;
    }
    solve(l,q);
    solve(q+1,r);
}
int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=1;i<=n;++i)
    {
        scanf("%d",&a[i]);
    }
    solve(1,n);
    printf("%lld",(s%P+P)%P);
    return 0;
}
```