#### 题面
题面不说了，简而言之就是在O(N)的时间内求Huffman树。
#### 题解
首先，求Huffmam树最基本的，每次要在集合里找到最小的，这其实就包含了排序。也就是说，在之前O(NlogN) 的方法中，我们处理的问题的一个子问题就是排序。既然要排序，还要O(N)时间，那肯定是要桶排。

考虑如何把排序的过程从之前的过程中提取出来，优先算完，再算其他的。可以排完序，然后把序列前两个（默认是二叉Huffman树）取出来求和再加入序列，然后不断重复这个过程，直到序列中只有一个元素为止。再加入队列的过程可以用二分来O(NlogN)实现，但这并不是最快的。

可以把需要插入队列的元素当成一个集合，在每次计算答案（把序列前两个取出来求和）就相当于把（序列和集合中的元素）（断句）的前两个取出来求和再加入集合，只需要把每个集合中的数与序列第一个作比较，选出最小的。由于集合中的数最多有(N-1) 个，所以复杂度O(N^2)。

但是，如果能够把集合中的数排序，那每次就只需要比较集合中最大的和序列中最大的就好了，复杂度又变成了O(NlogN)（排序logN）。

这个时候，我们会发现，每次加入集合的数总是比上次加入集合的数大（可以理解为序列$\{a_1,a_2,a_3,a_4.....\}$，$a_1<a_2<a_3<a_4<....$，这样$a_1+a_2$总小于$a_3+a_4$，$a_n+a_{n+1}$总小于$a_{n+2}+a_{n+3}$），也就是说不需要排序，集合就能保证单调递增， 复杂度O(N)。

代码实现应该不难，这里直接贴代码了。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
namespace fastio{
	template<typename tn> void read(tn &a){
	    tn x=0,f=1;char c=' ';
	    for(;!isdigit(c);c=getchar()) if(c=='-') f=-1;
	    for(;isdigit(c);c=getchar() ) x=x*10+c-'0';
	    a=x*f;
	}
	template<typename tn> void print(tn a){
	    if(a<0) putchar('-'),a=-a;
	    if(a>9) print(a/10);
	    putchar(a%10+'0');
	}
};
using namespace fastio;
#define int long long
const int M=1e5+5;
int b[M],a,n,ans=0;
queue<int> q1,q2;
int find(){
	int x;
	if((q1.front()<q2.front()&&!q1.empty())||q2.empty()){
        x=q1.front();
		q1.pop();
    }
    else {
        x=q2.front();
		q2.pop();
    }
    return x;
}
signed main(){
	read(n);
	for(int i=1;i<=n;i++) read(a),b[a]++;
	for(int i=1;i<M;i++) while(b[i]) b[i]--,q1.push(i);
	for(int i=1;i<n;i++){
		int x=find();
		int y=find();
		q2.push(x+y);
		ans+=x+y;
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```
PS：这题极坑，不开longlong见祖宗