

$\color{blue}{\texttt{[Solution]}}$

这题的弱化版相信大家一定都知道——就是洛谷的[P1090](https://www.luogu.com.cn/problem/P1090)。它是一道非常经典的贪心（或者说建哈弗曼树）的题目。

可是，这道题的数据范围非常的变态，以至于我们只能用 $O(n)$ 的算法，连 $O(n \times \log n)$ 的算法都不行。

一点一点来解决，先看看原题（弱化版）中有哪些地方是 $O(n \times \log n)$ 的，再来想怎么样把它们变成 $O(n)$。

> 注意，这是一个非常有用的思考方式。先考虑一个比较简单易想的弱化版，再看弱化版中哪些地方耗费了大量的时间，最后优化这些地方，使得整个算法的时间复杂度可以让我们接受。

第一个地方就是排序。我们发现这道题有一个非常好的性质：$1 \leq a_i \leq 1 \times 10^5(1 \leq i \leq n)$。

这有什么用呢？我们可以用桶排来代替快排。所谓的桶排，就是开一个桶 $\texttt{cnt}$，其中 $\texttt{cnt}_{i}$ 表示数字 $i$ 的出现次数。排序变得非常简单：

```cpp
for(int i=1;i<=100000;i++)
	for(int j=1;j<=cnt[i];j++)
		b[++tot]=i;//b数组即排序后数组
```

第二个地方就是贪心的过程。我们需要用优先队列，而优先队列是 $O(n \times \log n)$ 的。怎么办办呢？两个方法。

1. 换一个数据结构。但这个对于本题来说有点难，至少笔者不会。
2. 用其它数据结构代替它。

用什么数据结构来代替它呢？两个队列！

队列 $Q_1$ 初始化为排好序后的 $b$ 数组，$Q_2$ 初始化为空。有什么用呢？

首先要取出最小的两个数。这个简单，每次取一个数只需要从 $Q_1$ 和 $Q_2$ 的对头（它们是这个队列中最小的元素），看看谁更小，谁小要谁。

然后是插入元素。我们把它直接放到 $Q_2$ 的尾部。

就这么简单。但是它为什么是对的呢？$Q_1$ 就说是我们人为的排好了序，是有序的，$Q_2$ 也一定是有序的吗？

答案是肯定的，大家可以想想为什么（也可以去搜索一下，真的很简单，这里就不证明了）。

于是我们可以在 $O(n)$ 的时间复杂度内解决这道题了。

$\color{blue}{\texttt{[code]}}$

```cpp
const int N=1e7+100;
const int M=1e5+100;
long long ans;int n;
int a[N],cnt[M];//桶 
queue<long long> q1,q2;
inline long long get_first(){
	if (q2.empty()||(!q1.empty()&&q1.front()<q2.front()))
		{long long x=q1.front();q1.pop();return x;}
	else{long long x=q2.front();q2.pop();return x;}
}
int main(){
	memset(cnt,0,sizeof(cnt));
	n=read();ans=0ll;//init
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cnt[a[i]=read()]++;
	for(int i=1;i<=100000;i++)
		for(int j=1;j<=cnt[i];j++)
			q1.push(i);//O(N)的桶排 
	for(register int i=1;i<n;i++){
		long long x=get_first();
		long long y=get_first();
		ans+=x+y;q2.push(x+y);
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}

read() 函数就是快读函数，这里不给出了。
```