# G-Yet Another mod M

OK，这是我做过的第一个和随机数有关的题目，但目前我只会官方题解的做法

题目描述：给你一个长度为 $N \in [3,5000] $ 的序列 $a$，让你选择一个数 $M \in [3,10^9]$，使 $a$ 中的每个数去分别被取模，得到另一个数组 $b$，使里面有一个绝对众数。(感觉讲得好含糊)

### 做法:

既然是绝对众数，那么在数组中选的任意一个数会在最终的众数里面的概率都至少是 $\frac{1}{2}$，选两个在里面的概率则至少是 $\frac{1}{4}$。所以我们可以随机选两个数很多次，这个很多次可以看具体情况而定，比如 $100$ 次循环。每次选错的概率为 $ \frac{3}{4} $，$100$ 次就是 ${\frac{3}{4}}^{100}$ ，用计算器算出来概率大约是 $ 10^{-13} $，几乎为零，因此算法可行性是有的。

在选好两个随机数后，我们就需要判断是否合法。因为选出的两个数的余数是相同的，即 $ x \equiv y \pmod M $，因此可以得到 $ | x - y | \bmod M = 0 $。所以我们只需要 $ O(\sqrt{| x - y |}) $ 的时间枚举 $ | x - y | $ 的因数。但是注意题目中的 $ M \ge 3 $，因此小于 $3$ 因数的要排除。

然后我们把这个因数放到 $ a $ 数组里面去一个一个模，把模出来的数字记录下来，比如用 `map` ，假如有一个数字的个数大于 $n/2$ 那么就是合法的，直接输出；如果循环完一百次后还没有合法的数那么就输出 $-1$。

总共的复杂度是 $ O(N \log{N} \sqrt{x} \times 100) $，但是因为一个数的因数不会超过 $ \ln{x} $，因此复杂度就成了 $ O(N \log{N} \ln{x} \times 100) $，完全可以过。

~~几乎把官方题解翻译了一遍~~

代码如下：
```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=5005;
int n,a[N];
map <int,int> mp;
int main()
{
	srand(time(NULL));
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	for(int o=1;o<=50;o++)
	{
		int x=1ll*rand()*rand()%n+1,y=1ll*rand()*rand()%n+1;
		while(x==y) y=1ll*rand()*rand()%n+1;
		int d=abs(a[x]-a[y]); int sd=sqrt(d);
		for(int i=1;i<=sd;i++)
		{
			if(d%i==0)
			{
				if(i>2)
				{
					for(int j=1;j<=n;j++)
						mp[a[j]%i]++;
					for(auto j:mp)
						if(j.second>n/2)
							return printf("%d\n",i),0;
					mp.clear();
				}
				if(d/i>2)
				{
					for(int j=1;j<=n;j++)
						mp[a[j]%(d/i)]++;
					for(auto j:mp)
						if(j.second>n/2)
							return printf("%d\n",d/i),0;
					mp.clear();
				}
			}
		}
	}
	puts("-1");
	return 0;
}

```

OK，就做完了~