### 前言

[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/CF366C)

**正解：动态规划-01背包**

转化思维难度比较大 qwq。

***

### 转化

首先假设我们选了 $m$ 个水果。已知：

$$\dfrac{\sum\limits_{i=1}^{m}a_i}{\sum\limits_{i=1}^{m}b_i}=k$$

转换式子后可得：

$$\sum\limits_{i=1}^{m}a_i=\sum\limits_{i=1}^{m}b_i\times k$$

再次转换：

$$\sum\limits_{i=1}^{m}a_i-\sum\limits_{i=1}^{m}b_i\times k=0$$

可以写成：

$$\sum\limits_{i=1}^{m}(a_i-b_i\times k)=0$$

所以我们可以让第 $i$ 个水果的重量为 $a_i-b_i\times k$，最后只要让重量总和等于 $0$ 就算满足条件啦。

### 数组范围和初始值

此时我们需要注意初始值：因为按照上面这么分析，水果的重量和完全有可能是负数。这个时候看到数据范围：

$1\le n\le 100,1\le k\le 10,1\le a_i,b_i\le 100$

最小极限情况：$n=100,k=10,a_i=1,b_i=100$

那么重量总和就为：

$100\times (1-100\times 10)\approx -100000$

所以 $dp$ 数组中，每一个数字都需要加上 $100000$ 以保证不越界。我们可以定义一个常量 $p=100000$，写代码更加简洁，不过不写也是可以的。

接着我们计算最大极限情况：$n=100,k=1,a_i=100,b_i=1$

那么重量总和就为：

$$100\times (100-1\times 1)\approx 10000$$

所以 $dp$ 数组需要开 $110000+5$，这也是最大有可能出现的背包容量。

### 细节

最后要注意：因为重量有正有负，所以我们不知道循环是从小到大还是从大到小。所以我没有打滚动，如果要打滚动，需要注意判断重量的正负之后判断循环的顺序。

打代码要注意细节，我错了很多次才对。

（PS：我打代码的时候觉得 $a_i-b_i\times k$ 看着不爽，就改成了 $b_i\times k-a_i$，这样在分析极限值的时候有变化，需要注意。）

### $Code$

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define max(a,b) (a)>(b)?(a):(b)
int n,k,a[105],b[105],m[105],dp[105][110005];
int main(){
	memset(dp,-1,sizeof(dp));
	dp[0][10000]=0; //最后答案的位置是0
	scanf("%d %d",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&b[i]);
		m[i]=k*b[i]-a[i];
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=110000;j>=0;j--){
			if(j-m[i]<=110000&&j-m[i]>=0){ //不能越界，越了界后面就没有回来的可能性了，直接跳过此循环
				if(dp[i-1][j-m[i]]==-1)
					dp[i][j]=dp[i-1][j]; //不可能
				else
					dp[i][j]=max(dp[i-1][j],dp[i-1][j-m[i]]+a[i]);
			}
		}
	}
	if(dp[n][10000])
		printf("%d",dp[n][10000]);
	else
		printf("-1");
	return 0;
}
```

### 写在最后

我写了好久，求赞n(\*≧▽≦\*)n。