### 题目大意
如原题面，给定 $N$，求 $\displaystyle\sum_{i=1}^{N}\lfloor\frac{N}{i}\rfloor$，其中 $\lfloor x\rfloor$ 表示 $x$ 向下取整，即不大于 $x$ 的最大整数。

### 解题思路
看了一眼以前的题解，基本都是分块，现在给一个全新且不抽象的糊分大法。

考虑暴力。显然时间复杂度是 $O(N)$ 的，这很不好，于是我们来想想怎么优化。

注意到数据范围，$1\leq N\leq 10^{12}$，这是在很明显地暗示我们整出一个 $O(\sqrt N)$ 或者差不多的做法。但是 $\displaystyle\frac{N}{i}$ 的取值范围无疑是在 $[1,N]$ 内，显然不存在像分解因数一样可以只枚举 $\sqrt N$ 就能求出全部答案的方法。（想到分解因数其实是因为我一开始就打算这么写的）

但是我们很容易就发现这么一个事：就是在 $i\in [1,\lfloor\sqrt N \rfloor]$ 区间以内，$\displaystyle\frac{N}{i}$ 的值在 $[\sqrt N,N]$ 以内，但并不能取到这里面的所有值。

那我们就不需要枚举 $[\sqrt N,N]$，直接对 $i\in [1,\lfloor\sqrt N \rfloor]$ 暴力求答案，这是 $O(\sqrt N)$ 的。

剩下的 $i$ 怎么办呢？我们又注意到对于剩下的 $i$ ，$\displaystyle\frac{N}{i}$ 的值在 $[1,\sqrt N]$ 内，不能枚举 $i$，但是现在就可以枚举 $\displaystyle\frac{N}{i}$ 求贡献了，毫无疑问，这也是 $O(\sqrt N)$ 的。

统一一下，总时间复杂度为 $O(\sqrt N)$，这是好的。 

（tips：上面说过了，原本我是打算分解因数的，需要判断 $\sqrt N$ 的去重问题，于是我就打算逃课，用了 set。后来发现这个方法不对，但又懒得把 set 改成 vector 或者什么其他的东西，所以下面的 AC 代码其实是 $O(\sqrt N \log\sqrt N)$ 的，这也就是我为什么说可以用 $O(\sqrt N)$ **或者差不多**的做法的原因。）

### AC 代码
```
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<utility>
#include<string>
#include<vector>
#include<queue>
#include<set>
#include<map>
#include<unordered_map>
#include<chrono>
#define ll long long
#define ull unsigned ll
#define db double
#define ldb long db
#define pii pair<int,int>
#define pll pair<ll,ll>
#define pdd pair<db,db>
#define F first
#define S second
#define DEBUG
using namespace std;
//mt19937_64 rnd=mt19937_64(chrono::steady_clock::now().time_since_epoch().count());
ll n,lst,ans;
set<ll> a;
int main(){
	scanf("%lld",&n);
	for(ll i=1;i*i<=n;++i){
		ans+=n/i;
		a.insert(n/i);
		lst=i;
	}
	for(auto itr=a.begin();itr!=a.end();++itr){
		ll tmp=(*itr);
		ans+=(tmp-lst)*(n/tmp);
		lst=tmp;
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
//Ltwcfm.
```