挺好的一道题。

（翻译翻译的挺好的，我就按照翻译来写吧）

首先，一个直观的想法就是枚举这个$S$里面有多少个数，即$|S|$。这样子，我们就能找出这个$w(S)$中包含多少个首项$X$，即$|S|-|T|=|S|-(N-|S|)=2|S|-N$（个）。当然，首项的数量可以为负，就相当于减去多少个首项。

找到出现了多少个首项，我们就可以计算出出现多少个项数的范围。即，在最终的$w(S)$中，$D$最多可以有多少个，最少可以有多少个。

为了找到这个范围，我们先对这个序列做一些处理：

首先，如果$D=0$，可以直接特判掉，即当$X=0$时，无论怎么选都有$w(S)=0$；当$X\neq 0$时，共有$N+1$种方案，即$|S|=0\dots N$。

如果$D<0$，我们可以强制令$D>0$。这个的解决方案是翻转序列，即将$X$赋成$X+(N-1)D$，$D$赋成$-D$。

在处理后，我们保证了$D>0$。

显然，这时，$D$最多的情况就是$S$包含后$|S|$个数，而$T$包含前$N-|S|$个数。这个数量就可以直接等差数列求和套公式算出来。

而最少的方案则相反，$S$包含前$|S|$个数，而$T$包含后$N-|S|$个数。

我们把下界设为$dw$，上界设为$up$。

是否$[dw,up]$间每一种$D$的数量都可以被取到呢？好像不是吧。如果我们把$S$中某个数同$T$中某个数交换，最终$w(S)$的变化肯定是$2$的倍数。因此，我们只能取到$[dw,up]$中所有模$2$同余于$dw$和$up$的值，共$\dfrac{up-dw}{2}+1$个。

当然，到这里为止，我们离做完这道题还差得远的呢。毕竟，在$|S|$不同时的这$\dfrac{up-dw}{2}+1$个数中，可能存在相同的。那怎么办呢？

考虑到这$[dw,up]$的意义是$D$**的数量**。则它的实际值的范围为$[dw*D,up*D]$。并且，这个值是每隔$2D$个数出现一次。

哦，我们好像忘了那些$N$。修改一下，是$[dw*D+X(2|S|-N),up*D+X(2|S|-N)]$，还是每隔$2D$个数出现一次。

等等，每隔$2D$个数？是否可以在模$2D$的同余系下操作呢？

好像还真行。我们找出$X(2|S|-N)$在模$2D$下的同余值，然后，那个上下界$[dw,up]$就可以同除以$2$变成一段真正的区间。这样，我们在每个剩余系下分别讨论，求这些区间的并集即可。

先贴出求区间的代码：

```cpp
for(int i=0;i<=n;i++){
	int j=n-i;
	int base=a*(i-j);
	int up=suf(i)-pre(j);
	int dw=pre(i)-suf(j);
	base+=dw*d;
	int id=base%(2*d);
	if(id<0)id+=2*d;
	int x=(base-id)/(2*d),y=x+(up-dw)/2;
	mp[id].push_back(make_pair(x,y));
}
```
其中，$\operatorname{pre}(x)$计算了前$x$个数中$D$的数量，$\operatorname{suf}(x)$计算了后$x$个数中$D$的数量。因为$2D$过大开不下那么大的数组，但有值的同余系数量不会超过$N$个，因此就用 ```std::map<int,vector<pair<int,int>>>```来存储。

然后求区间并的部分应该不用讲吧……会来做ABC的F题的人应该都会这种东西……吧？

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int n,a,d,res;
map<int,vector<pair<int,int> > >mp;
int pre(int x){//the number of d's in the prefix x numbers
	return x*(x-1)/2;
}
int suf(int x){//the number of d's in the suffix x numbers
	return (2*n-1-x)*x/2;
}
vector<pair<int,int> >v;
signed main(){
	scanf("%lld%lld%lld",&n,&a,&d);
	if(d==0){
		if(!a)puts("1");
		else printf("%lld\n",n+1);
		return 0;
	}
	if(d<0)a+=(n-1)*d,d=-d;
	for(int i=0;i<=n;i++){
		int j=n-i;
		int base=a*(i-j);
		int up=suf(i)-pre(j);
		int dw=pre(i)-suf(j);
		base+=dw*d;
		int id=base%(2*d);
		if(id<0)id+=2*d;
		int x=(base-id)/(2*d),y=x+(up-dw)/2;
		mp[id].push_back(make_pair(x,y));
	}
	for(map<int,vector<pair<int,int> > >::iterator it=mp.begin();it!=mp.end();it++){
		v=it->second;
		sort(v.begin(),v.end());
		int rb=-1e18;
		for(int i=0;i<v.size();i++){
			rb=max(rb,v[i].first);
			res+=max(0ll,v[i].second-rb+1);
			rb=max(rb,v[i].second+1);
		}
	}
	printf("%lld\n",res);
	return 0;
} 
```
