### 题目大意

有 $N$ 个学生，第 $i$ 位学生在第 $C_i$ 个班级。这 $N$ 位学生将会组成一些集合。初始时每位学生所在集合都互不相同。给定 $Q$ 次操作，询问格式有两种：

+ `1 a b`：将第 $a$ 位学生和第 $b$ 位学生所在的集合合并。如果已在同一集合，不会有任何变化。
+ `2 x y`：询问第 $x$ 位学生所在的集合有多少位 $y$ 班的学生。

数据范围：$1 \le N,Q \le 2\times10^5$，$1 \le C_i\le N$。

------------

### 解法分析

首先我们可以想到用并查集维护每位学生所在集合，并开一个二维数组 $mp$，$mp_{i,j}$ 表示第 $i$ 个集合中 $j$ 班学生的人数，初始化 $mp_{i,C_i}=1$，其余为 $0$。遇到 1 操作就把两学生所在集合中其中一个集合的每班人数信息加到另外一个集合去，遇到 2 操作就输出对应的值。

不作处理的话肯定是时空双爆，考虑优化一下：

+ 1 操作时，若两学生所在集合相同就跳过，否则把两个集合中人数较少的转移到另一个集合。看起来好像没什么影响，最坏情况下转移次数依然是 $N^2$ 次左右，但实际上远没有这么大。由于最开始每个集合都仅有 $1$ 人，优化之后，我们每次需要转移的人数最多也只是从 $1$ 开始逐次两倍两倍增加的。当这个数字接近 $N$ 的时候，大多数 1 操作都会因两集合相同而被跳过。由倍增的知识我们可以知道这样转移次数最大也只能到 $N\log N$ 的级别，在第二个优化的帮助下就可以成功卡进时限了。
+ 使用 `map` 存储 $mp$，即定义时写成 `map <int,int> mp[200007]`。可以发现，在上一个优化下，这样存储最坏空间复杂度也只有 $O(N \log N)$ 左右，成功卡进空限。

------------

### 代码

```cpp
#pragma GCC optimize(2)
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pb push_back
#define pii pair<int,int>
using namespace std;
const int N=2e5+7;
int n,q,c[N],f[N];
map <int,int> mp[N]; // 优化 2
int fnd(int x) { return f[x]==x?x:f[x]=fnd(f[x]); }
int main() {
	scanf("%d%d",&n,&q);
	for (int i=1;i<=n;i++) f[i]=i,scanf("%d",&c[i]),mp[i][c[i]]=1;
	for (int op,x,y;q--;) {
		scanf("%d%d%d",&op,&x,&y);
		if (op==1) {
			int fx=fnd(x),fy=fnd(y);
			if (fx!=fy) {
				if (mp[fx].size()>mp[fy].size()) swap(fx,fy); // 优化 1
				for (pii i:mp[fx]) mp[fx][i.first]=0,mp[fy][i.first]+=i.second; // 转移
				f[fx]=fy;
			}
		}
		else printf("%d\n",mp[fnd(x)][y]);
	}
	return 0;
}
```