刚学FWT就被大佬拉到这道题面前劝退。。。

不得不说，这是一道很好的思维题+FWT~~入门~~题

# 【题意】

给定一个 $0/1$ 矩阵，可以对行或列翻转。求可能得到的矩阵最少的 $1$ 的个数。

$$n\leq 20,m\leq10^5$$

# 【分析】

这道题特意给了可以承受复杂度 $O(2^n)$ 的行数数据范围，那么一定要利用上。

我们又发现一件事：当行的翻转状态确定的时候，答案是唯一的。因为每一列都是独立的，而且只有翻转或不翻转两种状态。

于是我们就开始愉快地枚举行的翻转状态啦。

---

将每一列设为一个 $n$ 位二进制数集合 $S_k$ ，将行翻转状态也设成一个 $n$ 位二进制数集合 $X$ 。

设一个状态中 $0$ 的个数和 $1$ 的个数中较小的值为

$$f(S)=\min\{cnt_0(S),cnt_1(S)\}$$

$f$ 可以通过预处理得出。

那么

$$Ans=\min\limits_{X=0}^{2^n-1} \sum\limits_{k=1}^mf(S_k\text{ xor }X)$$

复杂度 $O(m2^n)$ ，原地爆炸。

我觉得我还可以抢救一下。

于是我们考虑将式子化成形式对称的卷积来优化。

---

原理大概是这样的

$$c_k=\sum_i\sum_j[i\oplus j=k]a_ib_j$$

看起来右边要 $O(n^2)$ ，但是其实写FWT的话只用 $O(n\log n)$

我们就先考虑化成 $O(4^n)$。

---

简单地化一下形式

$$ans[X]=\sum\limits_{k=1}^mf(S_k\text{ xor }X)$$

$$Ans=\min\limits_{X=0}^{2^n-1}\{ans[X]\}$$

把$k$对列的枚举也整成对集合状态的枚举。

将每一列也看作一个状态。设 $g(S)$ 为集合 $S$ 在所有的列 $\{S_k\}$ 中出现的次数。$g$ 也是可以预处理出来的。那么

$$ans[X]=\sum\limits_{j=0}^{2^n-1}f(j\text{ xor }X)g(j)$$

$$ans[X]=\sum\limits_{j=0}^{2^n-1}\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}[j\text{ xor }X=i]f(i)g(j)$$

不要忘了异或这种神奇的运算是支持移项的

$$ans[X]=\sum\limits_{j=0}^{2^n-1}\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}[i\text{ xor }j=X]f(i)g(j)$$

它就是

$$ans[X]=\sum\limits_{i\text{ xor }j=X}f(i)g(j)$$

游戏结束。

[题目] CF662C 触发了 [被动] 奥义·FWT

[题目] CF662C [复杂度] 降为$O(n2^n)$

[题目] CF662C 被 [代码] 击杀

## 附：代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
using namespace std;

const int MAXN=100005;

int N,M,A[25][100005];
long long f[1500005],g[1500005],ans[1500005],minans=123456789012345ll;

void FWT(long long *a,long long d){
	for(int n=2;n<=(1<<N);n<<=1)
		for(int i=0;i<(1<<N);i+=n)
			for(int j=i;j<i+(n>>1);++j){
				long long t1=a[j],t2=a[j+(n>>1)];
				a[j]=t1+t2;a[j+(n>>1)]=t1-t2;
				if(d!=1) {a[j]>>=1;a[j+(n>>1)]>>=1;}
			}
	return;
}

void precalc(){
	for(int i=0;i<(1<<N);++i)
		f[i]=f[i>>1]+(i&1);
	for(int i=0;i<(1<<N);++i)
		f[i]=min(f[i],N-f[i]);
	for(int j=1;j<=M;j++){
		long long tmp=0;
		for(int i=1;i<=N;i++)
			tmp+=(A[i][j]<<(i-1));
		g[tmp]++;
	}
	return;
}

void Input(){
	scanf("%d%d",&N,&M);
	for(int i=1;i<=N;++i)
		for(int j=1;j<=M;++j){
			char c=getchar();
			if(c!='0' && c!='1') c=getchar();
			A[i][j]=c-'0';
		}
	return;
}

int main(){
	Input();
	precalc();
	FWT(f,1);FWT(g,1);
	for(int i=0;i<(1<<N);++i) ans[i]=f[i]*g[i];
	FWT(ans,-1);
	for(int i=0;i<(1<<N);++i) minans=min(minans,ans[i]);
	printf("%lld\n",minans);
	return 0;
}
```