### [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF662C)

## 题意

- $n$ 行 $m$ 列的 $01$ 矩阵，可以任意对行/列操作，使其全部元素变为另一取值。

- 问最后 $1$ 的个数最小值。

## 题解

题目有一个很瞩目的条件 $1\le n\le 20$。

一看就知道最后复杂度肯定有 $O(2^n)$ 嘛。

我们朝着 $O(2^n)$ 的方向想。

$2^n$ 是啥呢？

行翻转二进制压缩后状态总数是 $2^n$。

列状态二进制压缩后可以用 $2^n$ 的数表示，总数也是 $2^n$。

你看有行有列了。~~有内味了。~~

---

我们先从行的角度出发。

枚举行翻转状态。

对每一列，我们预先求好每列压缩后状态，异或上行翻转状态，然后数一数 $1$ 的个数。

这样时间复杂度 $O(nm2^n)$。炸飞了呜呜。

考虑到列状态一共只有 $2^n$ 个，我们可以预先求好所有状态 $1$ 的个数（也可以直接求 $0$、$1$ 较少的个数啦），这样预处理 $O(n2^n)$，后面只有 $O(m2^n)$ 啦。

~~还是炸飞了。~~

---

呜呜看看还有什么性质能用的。

这个行的大概是拓展不了了。

我们考虑优化列。

我们发现之前是这么说的。

>对每一列，我们预先求好每列压缩后状态，**异或**上行翻转状态，然后数一数 $1$ 的个数。

令行翻转状态为 $S$，列初始状态为 $Q_i$，$b_Q$ 表示列状态为 $Q$ 时该列 $1$ 的最少个数。

对于每个 $S$，我们的答案即为 $\sum\limits^m_{i=1}b_{Q_i \texttt{ xor } S}$。

我们考虑桶计数一下，用 $a_Q$ 表示列初始状态为 $Q$ 的列数。

答案即为 $\sum\limits^{2^n-1}_{i=0}a_{i}\times b_{i \texttt{ xor } S}$。

这个 $i \texttt{ xor } S$ 在坐标上很难受，我们令 $j = i \texttt{ xor } S$。

答案可写为 $\sum\limits^{2^n-1}_{i=0}a_{i}\times b_{j}$。

看看，有没有想到什么。

FWT 的异或式是 $c_i=\sum\limits_{j \texttt{ xor } k=i}a_j\times b_k$，也可以改成范围即 $c_i=\sum\limits^{2^n-1}_{j=0}\sum\limits^{2^n-1}_{k=0}[j \texttt{ xor } k=i]a_j\times b_k$。

我们再来看看我们这题答案 $\sum\limits^{2^n-1}_{i=0}a_{i}\times b_{j}$，再看看 FWT 的式子。

发现 $\sum\limits^{2^n-1}_{i=0}a_{i}\times b_{j}=\sum\limits^{2^n-1}_{i=0}\sum\limits^{2^n-1}_{j=0}[j=i \texttt{ xor } S]a_{i}\times b_{j}$。

~~好像差了点啥，那个条件好像不太对。~~

若 $j=i \texttt{ xor } S$，则 $j \texttt{ xor } i=i \texttt{ xor } S \texttt{ xor } i$，即 $S=i \texttt{ xor } j$。

答案即为 $\sum\limits^{2^n-1}_{i=0}\sum\limits^{2^n-1}_{j=0}[S=i \texttt{ xor } j]a_{i}\times b_{j}$。

FWT 后对每个 $S$ 的答案取最小值即可。

时间复杂度 $O(n2^n+nm)$。

## 代码

```cpp
const int N=(1<<20)+5,M=1e5+5,inv2=499122177;
ll n,m,a[N],b[N],g,c[M],ans=2e7+5;
char s[21][M];

inline void XOR(ll *f,int op){
	for(re s=2,k=1;s<=n;s<<=1,k<<=1)
		for(re i=0;i<n;i+=s)
			for(re j=0;j<k;++j){
				ll x=f[i+j],y=f[i+j+k];
				f[i+j]=x+y,f[i+j+k]=x-y;
				if(op==0) f[i+j]=f[i+j]/2,f[i+j+k]=f[i+j+k]/2;
			}
}// FWT op=1 IFWT op=inv

inline void mul(ll *f,ll *g){
	for(re i=0;i<n;++i) f[i]=f[i]*g[i];
}

inline void print(int *f){
	for(re i=0;i<n;++i) wr(f[i]),putchar(' ');puts("");
}

// ---------- FWT & IFWT ---------- //

int main(){
//	freopen(".in","r",stdin);
//	freopen(".out","w",stdout);
	rd(n);rd(m);
	for(re i=0;i<n;++i) scanf("%s",s[i]);
	for(re j=0;j<m;++j)
		for(re i=0;i<n;++i)
			if(s[i][j]=='1') c[j]|=(1<<i);
	for(re i=0;i<m;++i) ++a[c[i]];
	for(re i=0;i<(1<<n);++i) b[i]=b[i>>1]+(i&1);
	for(re i=0;i<(1<<n);++i) b[i]=min(b[i],n-b[i]);
	n=(1<<n);
	XOR(a,1);XOR(b,1);mul(a,b);XOR(a,0);
	for(re i=0;i<n;++i) ans=min(ans,a[i]);
	wr(ans);puts("");
	return 0;
}

// ---------- Main ---------- //
```