注：本题解主要讲解优化，建议先切掉，再看

首先，这道题是一道交互题，让我们求一个被打乱的等差序列的公差。

有两种操作：

1. 询问两数大小；
2. 询问某数对 `1000000007` 取膜后的值。

朴素解法思路很简单：

循环两遍，求出最大值和次大值，再询问值，如果最大值比次大值小，那么最大值加 `1000000007`，最后取差。

代码实现就不挂了，也是很简单的。

我们重点讲优化：

总体思路还是不变的，先求最大值与次大值，我们应该想办法优化这个过程，减少比较次数。

我们可以运用树形 DP 求最长链的方法求。

回忆一下，树形 DP 求最长链中有两个变量，分别表示从这个点出发所作的最长链及次长链，一次循环就可以求出来。

每次，拿次长链与新链比较，如果新链长，那么将次长链更新，再与最长链比较，更新。

我们可以用这种做法优化，时间可以快将近两倍。 

另外，`cout << endl` 可以自动清空缓存区，不用在使用 `cout.flush()`。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define reg register
using namespace std;
inline int read() {
    int x = 0; char c = getchar();
    while (!isalnum(c)) c = getchar();
    while (isalnum(c)) {
        x = (x << 3) + (x << 1) + c - '0';
        c = getchar();
    }
    return x;
}
inline void write(int x) {
    if (x == 0) putchar('0');
    int stk[30], top = 0;
    while (x) stk[++top] = x % 10, x /= 10;
    while (top) putchar(stk[top--] ^ 48);
    return ;
}
signed main() {
    int n, m, maxnum = 1, maxxnum = 1, maxx, maxn;
    //maxnum为最大数，maxxnum为次大数
    bool flag;
    n = read(), m = read();
    for (reg int i = 2; i <= n; ++i) {
        printf("> %d %d", i, maxxnum); //询问新数与次大值的大小关系
        cout << endl;
        flag = (bool)(read()); //读入大小关系
        if (flag) { //判断是否大于次大值
            maxxnum = i; //更新次大值
            printf("> %d %d", maxxnum, maxnum); //询问
            cout << endl;
            flag = (bool) read();
            if (flag) swap(maxxnum, maxnum); //更新
        }
    }
    printf("? %d", maxnum); //输入最大值
    cout << endl;
    maxx = read();
    printf("? %d", maxxnum); //输入次大值
    cout << endl;
    maxn = read();
    if (maxx < maxn) maxx = maxx + 1000000007; //如果最大值比次大值小，说明最大值多减了 1000000007
    cout << "! " << maxx - maxn << endl; //输出
}
```

