[原题链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P2875)

这题是一道经典的划分型 $\text{DP}$ 题，代码实现有一定难度。

# 1、题目理解

意思是给你一个长度为 $L$ 的字符串与一个字典（字典里的单词数为 $W$ ），问你最少从这个字符串中删几个字母才能使这个字符串完全由字典里的单词组成。

数据范围：

$1 \le W \le 600$ ， $1 \le L \le 300$

# 2、算法实现

状态设计是令 $f_i$ 表示前 $i$ 个字符组成的子串最少要删掉的字符数量。

而对于每一个 $f_i$ ，显然，初始化为 
$$f_i=f_{i-1}+1$$

也就是最坏情况就是直接把这个字符删掉。

然后我们开始遍历整个字典，搜寻哪一个单词能为当前的状态转移。

怎样转移呢？我们就拿`browndcodw`这个词来举个例子。

假设我们现在已经扫到了 $f_{10}$ ，也就是`w`的位置。此时我们开始在字典中搜寻，看有没有哪个字典中的单词是以`w`结尾的，结果发现有一个`cow`。

这里要用到一个 $calc(pos,k)$ 函数来找到这个单词初始位置，$pos$ 是当前的位置（也就是10），搜字典中第 $k$ 个单词（`cow`）。

开始向前搜，目标字符为`cow`的倒数第二个字符，也就是`o`，发现`d`与`o`不匹配，删去，再向前，`o`和`o`匹配上了！目标字符转为`c`，又匹配上了！返回大字符串中`c`所在的位置 $7$ 。

这就是大致上的划分匹配过程，转移方程为：
$$f_i= \min(f_i,f_{now-1}+i-now+1-len_j)$$ 

其中 $now$ 是 $calc(pos,k)$ 的返回值，$len_j$ 为当前匹配字符串的长度。

复杂度 $O(25 \times W \times L)$ 。

# 3、代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <cstdio>
using namespace std;

const int NR=605;
const int MR=305;

int w,l;
char s[NR][30];
int len[NR];
char t[MR];
int f[MR];//f[j]表示到j位置最少去掉字母数（匹配到j）

int calc(int pos,int k)
{
	if(pos<len[k]) return 0;
	if(t[pos]!=s[k][len[k]]) return 0;
	int num=len[k];
	for(int i=pos;i>=1;i--)
	{
		if(t[i]==s[k][num]) num--;
		if(!num) return i;
	}
	return 0;
}


int main()
{
	cin>>w>>l;
	scanf("%s",t+1);
	for(int i=1;i<=w;i++)
	{
		scanf("%s",s[i]+1);
		len[i]=strlen(s[i]+1);
	}
	for(int i=1;i<=l;i++)
	{
		f[i]=f[i-1]+1;//最多就是直接把这个删掉
		for(int j=1;j<=w;j++)//枚举每一个单词
		{
			int now=calc(i,j);//得到比配到单词位置
			if(now<1) continue;
			f[i]=min(f[i],f[now-1]+i-now+1-len[j]);
		}
	}
	cout<<f[l];
	return 0;
}

```
**若有错误，欢迎指出！**