[题面](https://www.luogu.com.cn/problem/P8302)

找规律

首先我们发现 $g(2n)=n$，此时有 $f(2n)=2n+n=3n$。

同样地，当 $n$ 为奇数时，$g(3n)=n$，此时有 $f(3n)=3n+n=4n$。

这时候有趣的地方来了，$4n$ 是一个偶数，因此 $f^{(1)}(4n)=6n,f^{(2)}(4n)=9n$。

也就是说，当 $n$ 为奇数时，$f^{(3)}(3n)=9n$。

发现了什么？$n$ 为奇数且为三的倍数时，重复三次此操作，就是将 $n$ 乘以了 $3$，而乘以 $3$ 以后 $n$ 仍然满足“是奇数且是三的倍数”这个条件，那么又可以进行新一轮的循环。

按照这个规律推下去，你会发现当 $n$ 满足上面所说的条件且时，$f^{(i+3x)}(n)=3^xf^{(i)}(n)$。

也就是 $f^{(i)}(n)\mid f^{(i+3x)}(n)$。

并且还会你发现 $f^{(i)}(n)\mid f^{(i+k)}(n)$ 的充分必要条件就是 $k=3x$。

那输出 $-1$ 的情况就是 $k$ 不是 $3$ 的倍数的情况了。

不过这里只是 $n$ 为奇数且是三的倍数的情况，其它情况呢？

其它情况可以分为两类：

1. $n$ 是偶数

   不妨设 $n=2^ab$ 时，那么此时一定有 $f^{a}(n)=3^ab$。

   那就变成了之前的情况了。

   当然也可能提前就能让 $n$ 满足进行循环的条件，比如 $n=2,6,12$ 的答案都是 $0$。

    这个不是很难推，只要让 $n=4\cdot3^xy$ 或者 $n=2\cdot3^xy$ 或者 $n=3^xy(x>0)$，都能直接进入循环。

    最后答案是 $\max(a-2,0)$。

2. $n$ 是奇数但 $n$ 不是三的倍数

   显然 $g(n)$ 也是奇数，那么 $f(n)=n+g(n)$ 一定是偶数。

   那就变成了第一种情况了。

   即答案为 $\max(a-2,0)+1$。

那我们只需要对于每一个 $n$ 求出 $g(n)$ 就行了。

显然用欧拉素数筛可以提前预处理出来。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 30000005 
using namespace std;
vector <int> prime;
bool vis[N];int g[N];
int T,n,k;
int main(){
	for(int i(2);i<N;++i){
		if(!vis[i]){prime.push_back(i);g[i]=1;}
		for(int j(0);j<prime.size()&&i*prime[j]<N;++j){
			vis[i*prime[j]]=1;g[i*prime[j]]=i;
			if(!(i%prime[j])) break;
		}
	}
	scanf("%d",&T);
	while(T--){
		scanf("%d%d",&n,&k);
		if(k%3) puts("-1");
		else{
			int cnt(0),flg(0);
			if(n%2&&n%3) n=n+g[n],flg=1;
			while(n&1^1) n>>=1,++cnt;
			printf("%d\n",max(cnt-2,0)+flg);
		}
	}
	return 0;
}
```