这道题最优复杂度是 $O(\min(n,m)k^2)$ 的（大概）。

考虑在一个网格图上从 $(0,0)$ 走到 $(n,m)$，放男生代表向上走 $1$，女生代表向右走 $1$。

那么我们把这个问题转化成了：走一条路径到 $(n,m)$，对于路径上每个点 $(x,y)$，$y-x$ 最大值和最小值差不超过 $k$。

（解释一下：假如走了 $i$ 步到了点 $(x,y)$，$y-x$ 就代表了前 $i$ 个人男生人数减去女生人数，这样取出两个点将它们的 $y-x$ 之相减，就代表了这两个点之间，也就是对应区间的男生人数减去女生人数）

我们考虑一个弱化的问题：

计数满足这样条件的路径个数：对于路径上每个点 $(x,y)$，$y-x\in[a,b]$。

这个很简单，$O(nm)$ 在网格图上递推即可。

那么我们对于每个 $b-a=k$ 做一遍求和，是不是就是最后的答案呢？

不是这样的，假如这条路径满足 $y-x$ 最大值和最小值差的绝对值**恰等于** $k$，设最大值为 $max$，最小值为 $min$，那么$a=min,b=max$的时候这个路径会被计数，做法是对的。但如果 $max-min=k-1$，那么 $a=min-1,min$ 的时候这个路径都会被计数，算重了一次。一般化的，假如一条路径 $max-min=k-p$，那么这个路径会被这种方法计数 $p+1$ 次。

假如 $ans_k=$ “对于任意连续的一段，男孩与女孩的数目之差**最大值恰等于** $k$”的方案数，那么这种方法得到的结果是 $ans_k+2ans_{k-1}+3ans_{k-2}+...+kans_1$

我们要求 $ans_k+ans_{k-1}+ans_{k-2}+...+ans_1$

你会发现，对于每个 $b-a=k-1$ 做一遍求和，二者一减就出来了。

这样做复杂度是 $O(nmk)$ 的，但是在路径计数的时候，我们发现遍历到的区域只有 $O(\min(n,m)k)$ 量级的大小，使用bfs就可以进一步优化到最优复杂度了。

PS：笔者实现了 $O(nmk)$ 做法拿到了目前的最优解。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N=150+5;
const int mod=12345678;
int n,m,k;
int d[N][N];
int main(){
	int i,j;
	cin>>n>>m>>k;
	int ans=0;
	for(int p=0;p<=k;p++){
		memset(d,0,sizeof(d));
		d[0][0]=1;
		for(i=0;i<=n;i++){
			for(j=0;j<=m;j++){
				if(j<i-p||j>i+k-p) continue;
				d[i+1][j]=(d[i+1][j]+d[i][j])%mod;
				d[i][j+1]=(d[i][j+1]+d[i][j])%mod;
			}
		}
		if(m<n-p||m>n+k-p) continue;
		ans=(ans+d[n][m])%mod;
	}
	k--;
	for(int p=0;p<=k;p++){
		memset(d,0,sizeof(d));
		d[0][0]=1;
		for(i=0;i<=n;i++){
			for(j=0;j<=m;j++){
				if(j<i-p||j>i+k-p) continue;
				d[i+1][j]=(d[i+1][j]+d[i][j])%mod;
				d[i][j+1]=(d[i][j+1]+d[i][j])%mod;
			}
		}
		if(m<n-p||m>n+k-p) continue;
		ans=(ans-d[n][m]+mod)%mod;
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}

```
