
# Part 1：前言
~~打表，打表，打表，猜结论不会的一定要打表。~~

# Part 2：正文

我们对数字先手必胜还是必败似乎没有什么特别直观的认识，~~所以不妨 rush 出一份打表代码。~~

```cpp
int pri[P],cnt=0;
bool chk[N],res[N];
void get_prime(int Up){
	chk[1]=0;pri[++cnt]=1;
	for(int i=2;i<=Up;i++){
		if(!chk[i])pri[++cnt]=i;
		for(int j=2;j<=cnt&&pri[j]*i<=Up;j++){chk[i*pri[j]]=1;if(i%pri[j]==0)break;}
	}
}
void get_res(int Up){
	for(int i=1;i<=Up;i++){
		res[i]=chk[i];
		for(int j=1;j<=cnt;j++){
			if(res[i-pri[j]])res[i]=1;
		}
	}
}
```

然后发现所有 $res_i=0$（先手必败）的 $i$ 构成的集合是 $S=\{i|i=4k,k\in\mathbb{N^+}\}$ ，我们试图证明这一结论。

不妨设当 $t\leq 4k$ 时，对于一个数字 $x\in[1,t]$ 先手必败当且仅当 $4\mid x$

我们可以试证明，对于 $\forall k\in \mathbb{N^+},x\in[1,4k],4\mid x\iff x\in S$

首先令 $k=1$，此时手算 $1,2,3,4$ 显然成立。

不妨令 $k=p$ 时原结果成立，当 $k=p+1$ 时，令 $z$ 是一个质数或 $1$，$y$ 是一个正整数。一个数不会被加入 $S$ 中当且仅当其存在一个后继状态先手必败（属于 $S$）。

$$
\begin{aligned}
&4p+1-z\rightarrow 4y,z=1,y=p\\
&4p+2-z\rightarrow 4y,z=2,y=p\\
&4p+3-z\rightarrow 4y,z=3,y=p\\
&4p+4-z\not\rightarrow 4y
\end{aligned}
$$

因此只有 $4p+4$ 被加入到 $S$ 中，原命题成立。

考虑每个人最优策略是什么，胜者想尽快赢，败者想尽慢失败，因此每个数字会被减去的次数是在胜方尽快，败方尽量慢的前提下做出的步数。

直接考虑比较困难，打表也没有任何规律，我们不妨从特殊下手，即 $x\mid 2$ 的情况。

对于先手必败的数字 $x$，即先手任何转移都会转移到先手必败态，不难想到减 $2$ 疑似是一个最优解，而一个 $4$ 的倍数减 $2$ 会转移到一个模 $4$ 余 $2$ 的数，因此我们不妨先讨论 $2\mid x$ 且 $4\nmid x$，的情况，此时先手一定要转移到一个先手必败态，而除去 $2$ 以外所有质数都是奇数，每个奇数都是先手必败态，因此先手只有一个选择：减少 $2$，所以若 $4\mid x$ 先手如果选择 $2$ 则减去的次数一定为 $\dfrac{x}{2}$，可以证明这是最优解（其实我不会证，但是打表可以发现一个奇数 $x$ 的次数是远远小于偶数 $x+1$ 的）。

对于奇数 $y$ 的情况其实比较麻烦，但是由于必须转移到先手必败态，而 $4\mid x$ 减去的轮数一定为 $\dfrac{x}{4}$，单调不降，所以我们要找到最大的质数 $t$，满足 $y-t$ 是 $4$ 的倍数，等价于找到最小的 $z$，满足 $y-4z$ 是一个质数。打表发现 $y\leq 5\times 10^6$ 时 $z$ 最大是 $153$（好像是，大概在 $[100,200]$ 这个范围内），枚举即可。

令 $\mathbb P$ 是质数集和 $\{1\}$ 的并。

归纳一下，对于一个数字 $x$，我们减去的次数是
$$
\begin{cases}
\dfrac{x}{2},&2\mid x\\
z+1,&2\nmid x,z=\min\limits_{t,x-4t\in \mathbb{P}}t
\end{cases}
$$

**决出胜负的轮数**是
$$
\begin{cases}
\dfrac{x}{4}+1,&4\mid x\\
\lceil\dfrac{x}{4}\rceil,&4\nmid x,2\mid x\\
\frac{z}{4}+1,&2\nmid x,z=\min\limits_{t,x-4t\in \mathbb{P}}t
\end{cases}
$$
对于轮数一样的特判位置。

# Part 3：代码
```cpp
#define np pair<int,int>
#define mp(a,b) make_pair(a,b)
const int N=5e6+7,P=5e6+7;
int pri[P],cnt=0,n;
bool chk[N];
int a[N];
void get_prime(int Up){
	chk[1]=0;pri[++cnt]=1;
	for(int i=2;i<=Up;i++){
		if(!chk[i])pri[++cnt]=i;
		for(int j=2;j<=cnt&&pri[j]*i<=Up;j++){chk[i*pri[j]]=1;if(i%pri[j]==0)break;}
	}
}

int res[N];

void Main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[i]=read();
	}
	np tim1=mp(2e9,2e9),tim2=mp(2e9,2e9);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(a[i]%4==0){
			tim1=min(tim1,mp(a[i]/2/2+1,i));
		}else{
			if(a[i]&1^1)tim2=min(tim2,mp((a[i]/2+1)/2,i));
			else{
				if(res[a[i]])tim2=min(tim2,mp((res[a[i]]+1)/2,i));
				else{
					for(int j=0;j<=a[i];j+=4){
						if(!chk[a[i]-j]){
							res[a[i]]=j/2+1;
							break;
						}
					}
					tim2=min(tim2,mp((res[a[i]]+1)/2,i));
				}
			}
		}
	}
	if(tim1<tim2)puts("Farmer Nhoj");
	else puts("Farmer John");
	return;
}

int main(){
	get_prime(5e6);T=read();
	while(T--)Main();
	return 0;
}
```