题目大意：给两个数 $a$，$b$，要求在 $a$ 里面恰好选 $k$ 位进行修改，让 $a$ 小于 $b$ 且 $a$ 最大。

非常好的一道贪心题，考虑一下如何贪。

（设 $a$,$b$ 的长度为 $n$ ，以下关于位数的叙述均以 $0$ 开头，以 $n-1$ 结束）

记可以将 $a$ 和 $b$ 修改到相同的最靠后的一位为第 $p$ 位。我们就需要先求出 $p$ 。将 $0$ 到 $p-1$ 位改为相等，第 $p$ 位改到尽可能大，$p+1$ 到 $n-1$ 位改为 $9$ （蛮好理解的吧？）。

我们可以假设已经改到了第 $i$ 位，要想让 $i$ 来更新 $p$ 。

如果 $b[i]$ 为 $0$ ，可以发现 $a[i]$ 没法改到尽可能大了，不予考虑。

记 $cnt$ 、 $pre$ 分别表示要修改多少次，第 $0$ 到 $p$ 位要修改多少次。（其实这两个变量就差第 $i$ 位是否要修改）（草）

当 $a[i]\ge b[i]$ 时，那么第 $i$ 位就必须要修改了，$pre=cnt+1$。

$pre$ 一定是要小于等于 $k$ 的。 ①

如果 $b[i]>1\space\&\&\space a[i]<b[i]$ ，那么我们可以发现， $a[i]$ 可以再修改得更大。 ②

由于从 $p+1$ 到 $n-1$ 都要改为 $9$ ，所以 $pre+((n-1)-i)+$ ② $\ge k$，保证要恰好用 $k$ 次。③

将 ① 和 ③ 并起来，我们就得到了将 $p$ 用 $i$ 来更新的条件。

即：

$$(pre\le k) \space\&\&\space (pre+n-i-1+(a[i]\lt b[i] \space\&\&\space b[i]\gt 1)\ge k)$$

如果当前 $a[i]\not=b[i]$ ，那么 $cnt+1$。

呼，求完 $p$ 了，下面的就好做多了。

首先，如果 $p$ 没有被更新，那么证明无法将 $a$ 修改得比 $b$ 小，走人。

下面开始修改：

（当然只要修改够 $k$ 次了就不用折腾了）

第 $0$ 到 $p-1$ 位：

修改成相同的， $cnt+=[a[i]\not=b[i]]$。

第 $p$ 位：

首先保证 $a[p]\lt b[p]$ ，如果 $a[p]$ 还可以更大那么也需要修改。

第 $p+1$ 到 $n-1$ 位

先将非 $9$ 的位修改为 $9$ ，再**从末尾向 $p+1$** 扫一遍，如果原数是 $9$ 而且没改够 $k$ 次，那么为了保证更优，就要改为 $8$ 。（这里必须是原数！我被卡了好几次（雾））

如果都已经改到这个份上了， $k$ 次还是没有改够，那么现在又回到了我们的第 $p$ 位，不断 -- 即可。

### 注意：

恰好够 $k$ 次的条件在修改之前就已经判定了，也就是说不存在一种情况，使得我们在修改的过程中发现无法修改或者把 $a[p]$ 减到小于 $0$ 的情况。

code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e5+5;
char sa[N],sb[N];
int a[N],b[N];
int main()
{
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--)
	{
		int k;
		scanf("%s%s%d",sa,sb,&k);
	    int n=strlen(sa);
		int p=-1,cnt=0;
	    for(int i=0;i<n;i++)a[i]=sa[i]^48,b[i]=sb[i]^48;
	    for(int i=0;i<n;i++)
		{
	        if(b[i])
			{
	            int pre=cnt+(a[i]>=b[i]);
	            if (pre<=k&&pre+n-i-1+(a[i]<b[i]&&b[i]>1)>=k)p=i;
	        }
	        cnt+=(a[i]!=b[i]);
	    }
	    if(p<0)
	    {
	    	printf("-1\n");
	    	continue;
		}
		cnt=0;
	    for(int i=0;i<p;i++)
			cnt+=(a[i]!=b[i]),a[i]=b[i];
	    if (a[p]>=b[p])
			a[p]=b[p]-1,cnt++;
	    else if(a[p]!=b[p]-1&&cnt<k) 
			a[p]=b[p]-1,cnt++;
	    for(int i=p+1;i<n;i++)
	    	if(a[i]<9&&cnt<k)
				a[i]=9,cnt++;
	    for(int i=n-1;i>p;i--)
	        if(sa[i]=='9'&&cnt<k) 
				a[i]=8,cnt++;
	    while(cnt<k)cnt++,a[p]--;
	    for (int i=0;i<n;i++) 
			putchar(a[i]^48);
		putchar('\n');		
	}
	return 0;
}
```