## 题解

这是一道不错的 $\textsf{dp}$ +贪心题。

由于题面上是两个全排列，与数字的大小无关，仅与数字是否相同有关，因此为了降低本题讨论的复杂程度，我们**钦定**第一个数列就是 $1,2,3\cdots n$ 而对第二个数列重新标号。具体而言，假如数字 $i$ 在第一个数列中在 $pos$ 处，那么第二个数列的 $i$ 就修改为 $pos$ 。同时，我们记录第二个数列修改后数字 $i$ 出现的位置 $P_i$ 。

很容易得到一种贪心的想法：倘若左右手上的数字不同，显然两只手同时取。那么什么时候需要我们停下来考虑呢？显然，这种情况会发生，当且仅当左右手上的数字相同。

因此设 $dp_i$ 表示，当前左右手**都恰好**在数字 $i$ **前面**时，取完所有数字花费的次数的最小值。由于我们对数字重新标号了，所以此时左手恰好在第 $i$ 个数前面，右手在第 $P_i$ 个数前面（不妨设 $j=P_i$）。显然，我们有两种情况要考虑：

- $1.$ 先取左手上的数。此时 $(i,j)\gets(i+1,j)$ 。根据贪心思路，在直到左右手数字相同前，我们会不断同时取数。因此我们求出下一个最近的 $t$ ，使得 $t-(i+1)=P_t-P_i$ 。特别地，若不存在这样的 $t$ ，这种情况下到终点的最小花费就是 $\max\{n-i,n-j+1\}+1$ 。

- $2.$ 先取右手上的数。此时 $(i,j)\gets(i,j+1)$ 。由于这种情况和情形 $1$ 基本类似，因此不再赘述。

对于两种策略，为了转移，我们都要求出这样的 $t$ 。其实它很好求：比如情形 $1$ ，由于 $t-(i+1)=P_t-P_i\iff t-P_t=(i+1)-P_i$ ，因此开一个数组 $U$ ，其中 $U_x$ 表示 **满足** $\bm{(t-P_t=x)}$ **的** $\bm t$ **的位置**。从后往前计算 $dp_i$ 时，我们能够顺便维护 $U$ ，此时 $U_{i-j+1}$ 就是情形 $1$ 中当前枚举到的 $i$ 后面最近的 $t$ 的值（特别地，若 $U_x=0$ ，则不存在这样的 $t$）。

然后我们就能得到转移方程：

$$\begin{aligned}
dp_i=\min\{& \cr
&\begin{cases}
dp_t+t-i & \text{存在这样的 } t=U_{i-j+1}\cr
1+\max\{n-i,n-j+1\} & \text{不存在这样的 } t \cr
\end{cases} \cr
&, \cr
&\begin{cases}
1+dp_t+t-i & \text{存在这样的 } t=U_{i-j-1}\cr
1+\max\{n-i+1,n-j\} & \text{不存在这样的 } t \cr
\end{cases} \cr
\}
\end{aligned}$$

一些细节：

- 最后答案是什么呢？事实上我们只要从头开始贪心，碰到第一个 $i=P_i$ ，然后拿 $(i-1+dp_i)$ 更新答案就行了。特别地，若不存在这样的 $i$ ，答案就是 $n$ 。

- 由于 $U_x$ 可能出现负数下标，而这在 C++ 中是不被允许的，因此我们将下标统一加上一个数（比如 $n+3$）来使下标恒非负。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
const int MAXN=1e6+3;
int n,A[MAXN],B[MAXN],F[MAXN],U[MAXN*2];
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main(){
    n=qread(); up(1,n,i) A[qread()]=i; up(1,n,i) B[i]=A[qread()]; up(1,n,i) A[B[i]]=i;
    dn(n,1,i){
        int j=A[i],t; F[i]=INF;
        if(t=U[3+n+i-j+1]) F[i]=min(F[i],  F[t]+t-i); else F[i]=min(F[i],1+max(n-i,n-j+1));
        if(t=U[3+n+i-j-1]) F[i]=min(F[i],1+F[t]+t-i); else F[i]=min(F[i],1+max(n-i+1,n-j));
        U[3+n+i-j]=i;
    }
    up(1,n,i) if(i==A[i]) printf("%d\n",F[i]+i-1),exit(0);
    return 0;
}
```