题目简化版：

> 给定 $m$ 和 $0\sim 2^m-1$ 的排列 $p$，请你求出有多少个子序列可以通过交换序列中的两个数使得它的异或和为 $0$。

首先设 $n=2^m$，$pre$ 表示 $p$ 的前缀异或和。

有一个比较显然的暴力，枚举子序列的端点 $l,r$ 以及交换数的位置 $a,b$。若满足条件（可以分类讨论）则答案累加 $1$。

时间复杂度 $\mathcal{O}(n^4)$，显然超时。

考虑优化上面的暴力。

由于每个数只会出现一次，可以记录下来每个数出现的位置。

考虑到如果交换数 $a,b$ 都在区间的外部或内部，则对当前区间没有任何影响。

考虑枚举在区间内部的位置 $a$，查询能够使得整个区间满足条件的 $b=pre_{l-1}\oplus pre_r\oplus (2^m-1)\oplus p_a$ 是否在区间外部。只要有一个 $a$ 使得原序列合法则累加答案。

最后统计一下原序列的异或和是 $2^m-1$ 的区间个数即可。

时间复杂度 $\mathcal{O}(n^3)$，依然无法通过。

考虑**正难则反**。

由于区间总数为 $\frac{n\times (n+1)}{2}$，如果可以快速统计不合法的区间个数就可以得到合法的区间个数。

寻找不合法的区间的性质。

设当前区间的异或和为 $now$，那么需要找到一个 $p_a,p_b$ 的异或和为 $ned=now\oplus (2^m-1)$。

又因为给定的是一个 $0\sim (2^m-1)$ 的排列，所以上面的 $p_a,p_b$ 是成对出现的。

1. 区间长度为奇数时一定合法，因为一定有一个位置不配对。

2. 区间长度为偶数且配对数量为奇数 $k$，那么最后会形成 $k$ 个 $ned$ 异或起来。又因为 $ned \oplus ned=0$，所以最后的结果为 $ned$，即 $ned\oplus ned=0\not=2^m-1$，一定合法。

3. 当区间长度为偶数且配对个数为偶数时，最终的结果为 $now=0$，不合法。

容易得到区间不合法当且仅当长度为 $4$ 的倍数并且两两配对。

可以使用哈希解决。

具体过程如下：

给这个数和与这个数配对的数赋一个较大的数。

枚举每个数，查看之前与当前模 $4$ 相同的位置出现了多少次这个数（加上这个数异或和为 $0$），累加这个位置这个数的出现次数。

需要使用双哈希。

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
namespace IO{
    template<typename T>inline void read(T &x){
        x=0;
        char ch=getchar();
        bool flag=0;
        while(ch<'0'||ch>'9') flag=flag||(ch=='-'),ch=getchar();
        while(ch>='0'&&ch<='9') x=x*10+(ch^'0'),ch=getchar();
        if(ch!='.'){
            x=flag?-x:x;
            return;
        }
        double Base=0.1;
        while(ch<'0'||ch>'9') ch=getchar();
        while(ch>='0'&&ch<='9') x=x+Base*(ch^'0'),Base/=10.0,ch=getchar();
        x=flag?-x:x;
    }
    template<typename T>void prt(T x){
        if(x>9) prt(x/10);
        putchar(x%10+'0');
    }
    template<typename T>inline void put(char ch,T x){
        if(x<0) putchar('-'),x=-x;
        prt(x);
        putchar(ch);
    }
    const int DM[10]={1,10,100,1000,10000,100000,1000000,10000000,100000000,1000000000};
    inline void putd(char ch,double x,int w){
        if(x<0) putchar('-'),x=-x;
        if(!w){
            put(ch,(int)(x+0.5));
            return;
        }
        int prex=(int)x;
        x-=(int)x;
        x*=DM[w];
        x+=0.5;
        int nowx=(int)x,now=0;
        if(nowx>=DM[w]) nowx=0,prex++;
        put('.',prex);
        int xx=nowx;
        if(!xx) now=1;
        else while(xx) xx/=10,now++;
        now=w-now;
        while(now--) putchar('0');
        put(ch,nowx);
    }
    inline void putstr(string s){
        for(int i=0;i<s.length();i++) putchar(s[i]);
    }
}
using namespace IO;
#define N 3000005
int m,MAXN,a[N],pos[N],val[N][2];
long long ans;
unsigned long long sed=19260817;
map<pair<int,int>,int> hsh[4];
inline int rd(int l,int r){
	unsigned long long x=rand()*rand(),y=rand()*rand(),z=rand()*rand();
	sed=sed^x|((y<<11)^z);
	sed>>=3;
	x<<=(y^z);
	x^=190364831;
	y&=347884933;
	z|=4789321;
	sed^=x^y^z;
	return abs((int)sed)%(r-l+1)+l;
}
int main(){
	read(m); 
	if(m==1) return put('\n',2),0;
	m=(1<<m);
	MAXN=m-1;
	ans=(long long)m*(m+1)/2;
	for(int i=1;i<=m;i++) read(a[i]),pos[a[i]]=i;
	for(int i=0;i<m/2;i++){
		val[pos[i]][0]=val[pos[i^MAXN]][0]=rd(1,1000000000);
		val[pos[i]][1]=val[pos[i^MAXN]][1]=rd(1,1000000000);
	}
	for(int i=1;i<=m;i++) val[i][0]^=val[i-1][0],val[i][1]^=val[i-1][1];
	for(int i=0;i<=m;i++){
		pair<int,int> now=make_pair(val[i][0],val[i][1]);
		ans-=hsh[i&3][now];
		hsh[i&3][now]++;
	}
	put('\n',ans);
	return 0;
}

