#### Description

> 维护一个集合，初始为空。有 $3$ 种操作：
> - 把 $[l,r]$ 中在集合中没有出现过的数添加到集合中。
> - 把 $[l,r]$ 中在集合中出现过的数从集合中删掉。
> - 把 $[l,r]$ 中在集合中没有出现过的数添加到集合中，并把 $[l,r]$ 中在集合中出现过的数从集合中删掉。
>
> 每次操作后输出在集合中没有出现过的最小正整数。

#### Solution

ODT 裸题，本篇题解就当做 ODT 入门讲解吧（

ODT 的初步思想使用 `set` 维护一些区间，首先我们建立一个区间的结构体，注意 `set` 能够引用的变量名是要有序的：

```cpp
struct range {
	long long l; // 左界 
	long long r; // 右界 
	mutable long long v; // 性质 区间中的数是否已在集合中 0 / 1 
	bool operator < (const range& a) const {
		if (l != a.l) return l < a.l;
		else return r < a.r;
	}
};
```

里面的四样东西分别是：

- $l,r$：区间的左右界；
- $v$：区间的性质，在本题中就是区间内的所有数是否已在集合中，注意要在前面加一个 `mutable`，具体原因在下方会说明；
- `<` 的特殊声明：使得结构体 `range` 是有序的。
 
首先我们就把 $[1,10^{18}]$ 这个区间插入 `set` 里，性质 $v=0$。

然后我们对本题的三个操作分别考虑。

**第一个操作**

我们运行到第一个操作时，假设我们要将区间 $[l,r]$ 插入，假设 $[l,r]=[3,15]$，然后 `set` 中原有三个区间的 $v=1$，分别是 $[1,4]$，$[6,8]$，$[10,17]$，我们可以将这三个区间分裂为五个 $v=1$ 的区间 $[1,2]$，$\bf[3,4]$，$\bf[6,8]$，$\bf[10,15]$，$[16,17]$，然后将上面加粗的三个区间删掉，插入 $[3,15]$，然后这个区间的 $v=1$，就可以了。具体也就是我们要实现在 $p$ 处分割一下，如果 $p$ 刚好在一个区间 $[L,R]$ 内那么就将区间 $[L,R]$ 分割成 $[L,p-1]$ 和 $[p,R]$，$v$ 继承 $[L,R]$ 的 $v$，再将这两个区间插入即可。

问题来了，set 不能直接调用下标，我们怎么找到满足要求的 $[L,R]$ 呢？可以使用 `lower_bound` 查找。为了方便，我们可以将分割函数 `split` 返回一个迭代器，迭代器指向 $[p,R]$，在之后的代码里有大用处：

```cpp
set <range>::iterator split (long long p) {
	range tmp;
	tmp.l = p, tmp.r = p, tmp.v = 0;
	set <range>::iterator it = s.lower_bound(tmp); // 二分查找
	if (it != s.end() && (*it).l == p) return it; // 特殊情况
	it--;
	long long l = (*it).l, r = (*it).r, v = (*it).v;
	s.erase(it); // 删掉 [l,r]
	range L, R;
	L.l = l, L.r = p - 1, L.v = v;
	R.l = p, R.r = r, R.v = v;
	s.insert(L); // 插入 [l, p - 1]
	return s.insert(R).first; // 插入 [p, r] 并返回迭代器
}
// [l, r] -> [l, p - 1], [p, r]
```

注意一些特殊情况要特殊考虑，比如说右界是 `set` 的右界等，在上方代码里有明确标注。

然后我们调用 `split(r + 1)` 和 `split(l)`（要先调用 $r+1$ 再调用 $l$，具体原因我不清楚，其他巨佬可能有讲解？），分割后返回了分别以 $l$ 和 $r+1$ 为左界的区间的迭代器 $p,q$。

```cpp
set <range>::iterator q = split(r + 1);
set <range>::iterator p = split(l);
```

要删除区间 $[l,r]$ 内的所有子区间，可以直接调用 `erase(p, q)`，因为 `erase` 函数是左闭右开的，和我们的目的相符。删除后，再将 $[l,r]$ 插入即可，插入时 $v=1$，因为将要将这些数加入集合。

```cpp
s.erase(p, q);
range now;
now.l = l, now.r = r, now.v = 1;
s.insert(now);
```

**第二个操作**

与第一个操作类似，只不过最后插入 $[l,r]$ 时 $v=0$。

```cpp
s.erase(p, q);
range now;
now.l = l, now.r = r, now.v = 0;
s.insert(now);
```

**第三个操作**

类似于区间翻转，可以考虑分割之后枚举迭代器 $[p,q)$，直接暴力让 $v=1-v$ 即可。

```cpp
for (set <range>::iterator it = p; it != q; it++)
	(*it).v = 1 - (*it).v;
```

**输出 MEX**

也不难，枚举整个 `set`，然后找到最靠左的不在集合内的区间的左界即可。

```cpp
long long ans = 0;
for (set <range>::iterator it = s.begin(); it != s.end(); it++)
	if ((*it).v == 0) {
		ans = (*it).l;
		break;
	}
```

于是我们就用 `set` 维护的方式解决了这道题目。