# 解法

这题虽然代码非常简单，但是思维难度非常大（wtcl）。下面尽可能还原本菜鸡的原始思路。

首先，题目中让我们从“初态”变化到“终态”，涉及两个矩阵，如果能**合并**为一个或许会好一些。怎么合并呢？

“每个区域内‘星’的数量不能是负的”这个条件略显多余。经过若干次试验，我们发现，如果去掉这个条件，答案仍然不变（即，对 $0$ 进行“操纵”一定不优）。

**观察 1**：这个条件是多余的。矩阵里的元素可以推广到整数。

接下来我们就可以将两个矩阵合并了。

注意到，在两个矩阵的对应位置加上相同的数，答案不变（例如，`1 0 1 0` 到 `0 2 0 0` 的魔力值，和 `1 0 1 100` 到 `0 2 0 100` 和魔力值是一样的）。

反复运用这一原理，在初始态 $Ini_{i,j}$ 和终态 $Fin_{i,j}$ 同时加上 $-Fin_{i,j}$，最终可以将终态消成一个全 $0$ 矩阵。这就完成了矩阵的合并。

**观察 2**：不妨设终态为全 $0$ 矩阵。

本文余下部分默认此假设成立，即只考虑初始态 $Ini$。

下一个难点在于：“魔力的量等于这个两个区域之间所间隔的区域数”。我们比较擅长求出操作次数，不擅长求出“魔力值”之和。

设两个区域的距离为 $d$。能不能定义一种新操作，使得这个操作执行 $d$ 次后，两个区域分别向对方靠近一格？

答案是肯定的。手玩几组样例就可以发现，这个操作将一个格子左右（或上下）的两个格子各减 $1$，并将这个格子加 $2$。

**观察 3**：答案等于：初始态执行这个操作几次后可以转化为全 $0$ 态。

二维的矩阵还是有点难搞，考虑先在一维的序列上处理问题。

手玩几次后发现，不管怎么操作，转化到全 $0$ 序列的步数似乎是一样的。我们猜想，存在一个和序列元素相关的量（下记为 $s$），进行一次操作后 $s$ 的值一定增加（减少）一个等量。

问题转化到如何确定 $s$ 的值上。

我们考虑 $s=\sum_{i=1}^na_i$，但是这显然是 $0$；

$\sum_{i=1}^n i\times a_i$ 也不奏效，因为对位置 $k$ 进行一次操作后，$s$ 的值增加了 $(k-1)\times ((a_{k-1}-1)-a_{k-1})+k\times ((a_k+2)-a_k)+(k+1)\times ((a_{k+1}-1)-a_{k+1})=0$。

几经尝试，发现 $s=\sum_{i=1}^n i^2\times a_i$ 是一个有效的选择（技巧：和为常数就试试平方和）。容易验证：

$(k-1)^2\times ((a_{k-1}-1)-a_{k-1})+k^2\times ((a_k+2)-a_k)+(k+1)^2\times ((a_{k+1}-1)-a_{k+1})=-2$

即进行一次操作 $s$ 就减二。

**观察 4**：一维时，答案等于 $\dfrac{1}{2}\sum_{i=1}^n i^2\times a_i$。

尝试将 $s$ 的定义推广到二维。显然定义应该包含坐标的平方，且横坐标和纵坐标的地位相同……再次经过尝试得知：

$s=\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^m a_{i,j}\times(i^2+j^2)$

是一个有效的定义。同上分析可知，进行一次操作 $s$ 就减二。

**结论**：二维时，答案为 $\dfrac{1}{2}\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^m a_{i,j}\times(i^2+j^2)$。
# 代码
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#define int long long
using namespace std;
int n,m,x,ans;
signed main()
{
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=1;j<=m;j++)
		scanf("%lld",&x),ans+=x*(i*i+j*j);
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=1;j<=m;j++)
		scanf("%lld",&x),ans-=x*(i*i+j*j);
	cout<<ans/2;
	return 0;
}
```
