# 星之器

[Luogu P1861](https://www.luogu.com.cn/problem/P1861)

## Solution

神题，不接受任何反驳。

先将问题给压缩成为一维，不难发现，产生的魔力只与初态和终态相关，而与中间过程无关。在物理学上，有一个东西叫做重力势能，如果要知道物体从某处下落至另一处，只需要知道起点的高度和终点的高度，即可算出相差的重力势能，而与中间下落的过程无关。试着将这两个东西联想到一起，为每一个点设置一个势能函数 $f(x)$，使得我们能够通过势能的相减得出产生魔力的值。

假设需要将两个点 $x,y$ 给进行一次变换（不妨设 $x<y$），那么根据势能函数需要完成的事情，可以推导出这个式子：

$$
f(x)+f(y)-f(x+1)-f(y-1)=y-x-1
$$

进行移项得：

$$
f(x+1)-f(x)-(x+1)=f(y)-f(y-1)-y
$$

不难发现，等号左右侧的式子形式是相同的，所以可以设这个等号等于一个定值 $C$，即需要找到一个表达式满足：

$$
f(x+1)-f(x)-(x+1)=C
$$

因为表达式的形式对答案没有影响，所以为了方便推导，将 $C$ 直接假设成为 $0$。那么有：

$$
f(x+1)-f(x)-(x+1)=0
$$
$$
f(x+1)=f(x)+(x+1)
$$
$$
f(x)=f(x-1)+x
$$

很明显，这个递推式的通项公式就是一个二次函数，所以将这个二次函数的一次项和常数项全部假设为 $0$，表示成 $f(x)=ax^2$，将 $x=1$ 带入可以解得 $\displaystyle a=\frac{1}{2}$，因此势能函数即为 $\displaystyle f(x)=\frac{x^2}{2}$。

如果 $x$ 位置上的“星”的数量为 $cnt_x$，那么不难发现，这个点的势能就应该是 $cnt_x\times f(x)$（每个“星”都可以进行变换，所以这个点可以变换的总势能就应该是单个“星”的势能乘以“星”的个数）。

尝试推广到二维。首先，二维的情况下的答案也只与初态和终态有关，与过程无关，所以可以将我们上面的势能函数推广到二维：

$$
\displaystyle f(x,y)=\frac{x^2+y^2}{2}
$$

随便带一组数据进去验证，可以发现是正确的。那么答案就应该是初态矩阵的势能之和减去终态矩阵的势能之和：

$$
st=\sum \limits _{x=1}^{n} \sum \limits _{y=1}^{m} cntSt_{x,y}\times f(x,y)
$$
$$
ed=\sum \limits _{x=1}^{n} \sum \limits _{y=1}^{m} cntEd_{x,y}\times f(x,y)
$$
$$
ans=st-ed
$$

### Code

代码实现中甚至可以不用开数组，并且计算 $st$ 和 $ed$ 的时候势能函数可以先不除以 $2$，在最终答案的地方除以 $2$ 即可。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
template<typename T> void read(T &k)
{
	k=0;T flag=1;char b=getchar();
	while (!isdigit(b)) {flag=(b=='-')?-1:1;b=getchar();}
	while (isdigit(b)) {k=k*10+b-48;b=getchar();}
	k*=flag;
}
template<typename T> void write(T k) {if (k<0) putchar('-'),write(-k);if (k>9) write(k/10);putchar(k%10+48);}
template<typename T> void writewith(T k,char c) {write(k);putchar(c);}
int n,m,x;
long long st=0,ed=0;
int main()
{
	read(n),read(m);
	for (int i=1;i<=n;i++)
		for (int j=1;j<=m;j++)
			read(x),st+=(i*i+j*j)*x;//初态
	for (int i=1;i<=n;i++)
		for (int j=1;j<=m;j++)
			read(x),ed+=(i*i+j*j)*x;//终态
	writewith((st-ed)>>1,'\n');//答案为(st-ed)/2
	return 0;
}

```