我看其他几篇题解，复杂度关于 $ n $ 都不是多项式的，所以写了这篇题解。有的题解第一步和我相同但第二步复杂度是贝尔数不是多项式的。这个算法，实测 $ n\leq 200 $ 其他范围不变的情况下还是能过。

### 第一步，先去掉“ $ n $ 个数互不相同”的限制

从高位到低位暴力数位DP，设状态 $ dp_i(0\leq i\leq n) $ 是已经有 $ i $ 个数严格小于 $ R $ 时，高位的方案数。

- $ R $ 的下一位是 $ 0 $ 时，转移 $ dp_i'\leftarrow dp_i $ 的系数只考虑已经严格小于 $ R $ 的这 $ i $ 个数的方案，也就是 $ \begin{cases}1&i=0\\ 2^{i-1}& i>0\end{cases} $ 
- $ R $ 的下一位是 $ 1 $ 时，转移 $ dp_j'\leftarrow dp_i(j\geq i) $ 的系数还得再乘个组合数，也就是 $ C_{n-i}^{n-j} \times \begin{cases} 0 & (n-j)\%2=1\\1&(n-j)\%2=0\\ 2^{i-1}&i>0 \end{cases} $ 

这个转移可以写成矩阵的形式，矩阵规模 $ (n+1)\times (n+1) $ 。 $ R $ 的下一位是 $ 0 $ 时的转移矩阵是 $ B_0 $ ，是 $ 1 $ 时的转移矩阵是 $ B_1 $ 。

于是 $ [1,0,\cdots,0 ]\cdot \left(\displaystyle\prod B_{S_i}\right)^K $ 就是最终的 $ [dp_0,\cdots,dp_n] $ ，答案就是 $ dp_n $ 。

### 第二步，强制互不相同

假设把第一步的算法跑 $ n+1 $ 遍，算出了 $ F_0,F_1,\cdots,F_n $ 。这一步时间复杂度 $ O(n^4\cdot(|S|+\log K)) $ 。

其中 $ F_k $ 表示：长度为 $ k $ 的序列 $ a_1\sim a_k $ ，值域在 $ [0,R-1] $ 范围内，异或和为 $ 0 $ 的方案数。

再设 $ f_k $ 表示：长度为 $ k $ 的序列 $ a_1\sim a_k $ ，值域在 $ [0,R-1] $ 范围内，**每个数互不相同**，异或和为 $ 0 $ 的方案数。

对于 $ F_k $ ，考虑 $ a_1\sim a_k $ 这 $ k $ 个数的相等分组情况。设 $ g_{k,i,j} $ 表示 $ k $ 个数分成 $ i+j $ 组，每组内都相等，任意两组都不相等，有 $ i $ 组包含奇数个数，剩下 $ j $ 包含偶数个数，这样分组的方案数。

显然 $ g_{k,i,j} $ 可以DP计算。考虑 $ a_k $ 所在组的三种情况：单独一组、组的大小为偶数、组的大小为不小于 $ 3 $ 的奇数。于是 $ g_{k,i,j}=g_{k-1,i,j}+g_{k-1,i+1,j-1}\times (i+1)+g_{k-1,i-1,j+1}\times (j+1) $ 。这个DP时间复杂度 $ O(n^3) $ 。

于是 $ F_k=\displaystyle\sum_{i}\sum_j g_{k,i,j}\times f_i\times (R-i)^{\underline{j}} $ 。这个式子很好理解， $ g_{k,i,j} $ 是分组方案数， $ f_i $ 是 $ i $ 个包含奇数个数的组的数值方案数， $ (R-i)^{\underline{j}} $ 是剩下 $ j $ 个包含偶数个数的组的数值方案数。

现在已知 $ F_0\sim F_n $ ，可以直接高斯消元计算 $ f_0\sim f_n $ 。反正高斯消元复杂度 $ O(n^3) $ ，比前面的步骤小所以可以忽略。而且这个公式貌似不方便使用反演之类的方法，如果一定要反演，大概得先把 $ g_{k,i,j} $ 写成通项公式，大概是包含斯特林数和组合数的一坨，然后也不知道该斯特林反演还是二项式反演，说不定可以让这一步的时间复杂度更低一点。

最后，本题的答案就是高斯消元算出来的 $ f_n $ 。

总时间复杂度 $ O(n^4\cdot (|S|+\log K)) $ ，关于 $ n $ 是的《多项式复杂度》的。

因为这个 $ n^4 $ 其实是 $ 1^3+2^3+\cdots+n^3 $ 得到的自带 $ \frac14 $ 常数，涉及的矩阵只有上三角非零所以矩阵乘法再自带 $ \frac 16 $ 的常数，再搭配循环展开之类的方式卡一卡就跑得巨快无比。所以本题大概把 $ n $ 的范围开到 $ 200 $ 其他范围不变，亲测也还能过。


