简化一下题意：给定 $p,s$ ，试求得一个最小的 $n$ ，使得存在一组 $\begin{Bmatrix} k_1,k_2,...,k_n \end{Bmatrix}$ ，满足 $\sum\limits_{i=1}^n 2^{k_i} + np = s$ 。

把 $np$ 移到右边去，变形成 $\sum\limits_{i=1}^n 2^{k_i} = s-np$ 。枚举 $n$ 之后， $s-np$ 就变成了一个定值，于是很自然的联想到可以把 $s-np$ 这个数表示成二进制下的和的形式，也就是 $s-np=\sum\limits_{(s-np) \And 2^i} 2^i$ 。

那么这实际上就是一种可行的拆分方案，我们只需要 check 一下 $(s-np)  \And  2^i$ 成立的数量是否恰好等于 $n$ 即可，也就是判断 $s-np$ 在二进制下 $1$  的数量是否恰好等于 $n$ ，这是 $O(\log)$ 的。

但是这并不能涵盖所有的方案。事实上，对于一个正整数 $k$，总有 $2^k=2\times(2^{k-1})=2^{k-1} + 2^{k-1}$ ，也就是说有一些项我们依然可以继续拆分。

考虑 $2^k$ 能拆出的项数的范围：最少只有它自己，也就是一项；最多呢？
考虑把上面拆分的过程看作一棵二叉树，不难发先我们总可以拆出两项，三项，...，直到 $k$ 项。那么对于任意的 $2^k$ ，它总可以被拆分一项，两项，...， $k$ 项，也就是说它“能拆出的项数的范围”是 $[1,k]$ 。

考虑 $s-np=\sum\limits_{(s-np) \And 2^i} 2^i$ 中，后面那些部分能变成多少项。显然，任意 $2^i$ 能拆出的项数的范围是 $[1,i]$ ，那么设 $s-np = 2^{i_1}+2^{i_2}+...+2^{i_k} $ ，其中后面那一部分共有 $k$ 项，即可推出 $s-np$ 能拆出的项数的范围就是 $[k,i_1+i_2+...+i_k]$ 。

于是我们要做的就变成了 check 一下 $n\in [k,i_1+i_2+...+i_k]$ 是否成立，若成立则我们找到了一个可行解。这个判断还是 $O(\log)$ 的，那么只需要在 $10^6$ 内枚举 $n$ 就好了。

然后还有一些小细节，比赛的时候把我卡死了。。。具体看代码。

代码：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<string>
using namespace std;

#define LL long long

const int N = 1e6; // 枚举的边界，实际上还可以更小

LL n,p,ans = -1;
bool checker(LL u,int k){
    if(!u) return false; // 特判 u 为 0 时一定无解
    int lb = 0,rb = 1,i = 0; // rb 一定要初始化为 1, 因为至少有一项
    while(u){
        if(u & 1) lb++,rb += i;
        u >>= 1,i++;
    }
    return lb <= k && k <= rb;
}
 
int main()
{
    scanf("%I64d%I64d",&n,&p);
    for(int k=1;k<=N;k++){
        LL c = n - 1ll * k * p;
        if(c < 0) break;
        if(checker(c,k)){
            ans = 1ll * k;
            break;
        }
    }
    printf("%I64d",ans);
}
```