来一个带悔贪心。

srds，我感觉我做法繁了，要不然就这个带悔贪心而言肯定不止橙。

另外这道题风格很 CF，如果我给个评分我大概给 1700~1800 左右。

## 思路

首先显然 $a+b>\dfrac{n(n+1)}{2}$ 一定无解。

否则我们需要去尝试构造才能知道。为了简洁，这里令 $mid=\left\lfloor\dfrac{n}{2}\right\rfloor$。

首先容易发现的是 $\forall x \in \left[\dfrac{mid(mid+1)}{2},\dfrac{mid(mid+n+1)}{2}\right]$，一定可以通过 $mid$ 个数的和求出来。

那么我们只需要凑出恰好为 $a$ 的，同时看一下剩下的是否 $\geq b$ 即可。

那么怎么做呢？

不妨先把左半部分放上 $1,2,\dots,mid$，右半部分放上 $mid+1,mid+2,\dots,r$。

然后我们求出左半部分的和 $sum$，如果已经 $\geq a$ 了那么直接退出。

否则，假设 $a$ 和 $sum$ 的差为 $D$，这一部分我们就需要放更大的数来弥补。显然，最优方法是我们第 $x$ 步可以把最大的数 $n-x+1$ 和最小的数 $x$ 交换，然后我们的差就减少了 $n-2x+1$。

假设进行了多次操作之后，当前位于 $i$，我们发现差小于了 $n-2i+1$，那么我们就只能和 $i+D$ 做交换。分成两种情况：

1. $i+D>mid$：此时，又因为 $i+D<n-i+1$ 所以不会在之前被交换到左半边，因此一定在右半边，于是我们直接交换即可。

2. $i+D\leq mid$：这个时候发现要交换的也在左半边。不过不用慌，因为容易发现 $i+D+1 \leq mid+1$，即 $i+1 \leq mid+1-D$，所以 $mid+1-D$ 不会在之前被交换到右边，一定在左边。所以我们只需要交换 $mid+1$ 和 $mid+1-D$ 即可。

于是我们精准的凑出了左侧的 $a$，那么此时右边一定是可能的最大值，直接判断即可。

吐槽：这题不忽略行末空格我调了半天/oh/hsh

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;

const int MAXN=100005; 
int a[MAXN];

void solve(){
	int n,A,B; cin>>n>>A>>B;
	if(A+B>n*(n+1)/2) return cout<<-1<<'\n',void();
	for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=i;
	
	int sum=0,cur=1;
	for(int i=1;i<=n/2;i++) sum+=a[i];
	if(sum<A){
		for(int i=n;i>=1;i--){
			if(sum+a[i]-a[n-i+1]>=A){
				int need=A-sum+a[n-i+1];
//				cout<<"need="<<need<<'\n';
				if(need<=n/2) swap(a[n/2+1-A+sum],a[n/2+1]);
				else swap(a[n-i+1],a[need]);
				break;
			}
			else{
				sum+=a[i]-a[n-i+1];
				swap(a[i],a[n-i+1]);
			}
		}
	}
	
	int ssum=0; sum=0;
	for(int i=1;i<=n/2;i++) sum+=a[i];
	for(int i=n/2+1;i<=n;i++) ssum+=a[i];
	if(ssum<B || sum<A) return cout<<-1<<'\n',void();
	for(int i=1;i<n;i++) cout<<a[i]<<' ';
	cout<<a[n]<<'\n';
}

signed main(){
	int T; cin>>T;
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```