## 这题难度不大，只要肯读完繁琐的题面，那这题就很水了。

- ## 1、建图

题面中主要读起来非常考语文的地方就是建图了。这里概括一下吧。

- 关于建图 ： **输入一个字符串，将第一个字符和最后一个字符作为两个结点，把此字符串的长度作为权值。** 满足输入数据能造出一个连通图。当读到`"deadend"`，建图完成。

这个建图方式真与众不同，~~我喜欢~~。

这种建图方式虽然看起来很麻烦，但却给我们带来了莫大的好处，因为字符串里只会有小写字母，这代表着图的结点数最大才$26$。完全不用担心时间复杂度的。

所以直接邻接矩阵存就好了。

- ## 2、最短路径

然后就是求最短路径了。题目要求把所有的边都要遍历一次，并且只能逐点遍历。

巧的是，题面中还有这么一句话：

> 在这个问题中，与一个路口相连的所有街道的数量称为这个路口的“度”。最多存在两个奇数度的路口，其它所有路口的度均为偶数，即有偶数条街道与该路口相连。

你想到了什么？

这张图一定会是一张欧拉图或者半欧拉图！

不知道什么意思？一笔画知道吧，就是说这张图一定能一笔画。

- 1、**对于“所有路口的度均为偶数”的图，它一定会是一张欧拉图，也就是一笔画并且能够回到原点的图。** 这个时候，直接输出所有字符串的长度和就可以了。

- 2、**对于“存在两个奇数度的路口”，它一定是一张半欧拉图，也就是能一笔画，但不会回到原点的图，此时，一笔画路径的开端和结尾是两个奇度点**

你问我怎么知道？这是定理哦！~~（其实我是懒得证了哈哈哈哈）~~

对于第$2$种情况，我们遍历完所有边后并不能回到原点，与输出要求不符。**所以我们还要求出两奇点的最短路，然后把 所有字符串的长度和 + 两奇点之间最短路 输出就可以了。**

上文提到过，点数最多才$26$，求最短路？直接$floyd$ 2333333333。

最后合并一下就完成了。

## $Code$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>　 
#define mian main　 
#define QWQ puts("QWQ");　 
#define inf 0x3f3f3f3f　 
using namespace std;
　 
string s;　 
int num[105][105], rd[205]; //分别为：邻接矩阵， 储存每个点度数的数组 
　 
int main()　 
{
	int ans = 0;　 
	memset(num, inf, sizeof(num));　 
	while(cin >> s)　 
	{　 
		if(s == "deadend")　 
		{　 
			int a = -1, b;　 
			for(int i = 0; i < 26; i ++)　 
				if(rd[i] & 1) (a == -1) ? a = i : b = i; //储存奇点 　 
			for(int k = 0; k < 26; k ++) //floyd　 
				for(int i = 0; i < 26; i ++)　 
					for(int j = 0; j < 26; j ++)　 
						if(num[i][j] > num[i][k] + num[k][j]) num[i][j] = num[i][k] + num[k][j];			
			if(a != -1) printf("%d\n", ans + num[a][b]); //半欧拉图 
			else printf("%d\n", ans); //欧拉图 　 
			memset(rd, 0, sizeof(rd));　 
			memset(num, inf, sizeof(num));　 
			ans = 0; //重置，为下一次做准备 
			continue;　 
		}　 
	　　num[s[s.size() - 1] - 'a'][s[0] - 'a'] = num[s[0] - 'a'][s[s.size() - 1] - 'a'] = s.size();
	　　rd[s[s.size() - 1] - 'a'] ++, rd[s[0] - 'a'] ++;　 
	　　ans += s.size(); //这里都在建图　 
	}
	return 0;
}
```

