似乎大佬们都用多项式轻松切掉了~~还懒得放代码~~，这里讲一个稍微“亲切”一点的纯dp方法吧。

**算法：大力计数dp**

先讲一下这个问题：求 $n$ 个点的有标号无向连通图数量。

一般计数dp，为了做到方案计算不重不漏，**往往选择一个“基准点”，并“围绕基准点构造一个整体”**（出自李煜东的《算法竞赛进阶指南》），我们会看到，**下面将以此思想为核心做出整个dp过程**。

首先，直接算连通图似乎不太好从更小的状态转移得来，而非连通图的不同连通块就是天然的状态划分，我们考虑**补集转化**，用总方案数减去非连通图方案数。总方案数很简单，所有的边都可以选择选或者不选，那么方案数就是$2^{\frac{i*(i-1)}{2}}$ 。接下来考虑如何计算非连通图方案数。

那么这个问题的“基准点”是什么呢？有一个很简单的想法，就是取1号点，构造的整体就是1号点所在连通块，那么枚举一号点所在连通块大小，配合组合数，设 $i$ 个点的无向连通图个数为 $h_i$ ，我们可以轻松得到一下状态转移：

$h_i=2^{\frac{i*(i-1)}{2}}-\sum\limits_{j=1}^{i-1}h_j* C_{i-1}^{j-1}* 2^{\frac{(i-j)* (i-j-1)}{2}}$

于是就解决了。

再回到这道题，我们设 $f_{i, j}$ 表示 **$i$ 个点，$j$ 条割边的连通图个数** ，同样选择1号点作为基准点，构造的整体就是1号点所在的边双连通分量，就可以想象把这个双连通分量删掉，然后计算剩余部分若干个连通块的解。

为了方便计算剩余部分，我们再设 $g_{i, j, k}$ 表示 **$i$ 个点，$j$ 个连通块，$k$ 条割边的无向图数量** ，于是

对于 $j>0$ ，有

$f_{i, j}=\sum\limits_{k=1}^{i-1}(f_{k, 0}* C_{i-1}^{k-1}* \sum\limits_{x=1}^{\min(i-k, j)}g_{i-k, x, j-x}* k^x$

这里乘上 $k^x$ 的原因是每个连通块要选择一个点接到1所在的边双连通分量里头去。

另外，有

$f_{i, 0}=h_i-\sum\limits_{j=1}^{i-1}f_{i, j}$

这个很好理解，总连通图数减去所有有割边的连通图数。

再写出 $g$ 的状态转移，选择标号最小的那个点作为基准点，其所在连通块作为构造的整体，枚举连通块大小 $p$ 和割边数量 $q$，可以轻松得到：

$g_{i, j, k}=\sum\limits_{p=1}^{i}\sum\limits_{q=0}^{k}f_{p, q}* C_{i-1}^{p-1}* g_{i-p, j-1, k-q}$


好啦，我们就做完啦？

**不对，还有错误！**

**我们在计算 $f$ 时，虽然考虑了剩下的连通块连向哪些点，但没有考虑他们是从哪一个点连过来的！**

怎么办呢？很好解决，只需要在计算 $g$ 的时候考虑一下就好。很显然，当前连通块的 $p$ 个点都可以用来连向1所在边双连通分量，那么改成：

$g_{i, j, k}=\sum\limits_{p=1}^{i}\sum\limits_{q=0}^{k}f_{p, q}* C_{i-1}^{p-1}* p* g_{i-p, j-1, k-q}$

这道题就做完啦！

注意边界：

$h_1=1$

$f_{0, 0}=1$

$g_{0, 0, 0}=1$

若 $i>j$ 或者是 $i\neq0$ 且 $j=0$ ，则 $g_{i, j, k}=0$

答案： $\sum\limits_{i=0}^{m}f_{n, i}$

在dp的时候我们发现不是特别好把 $f$ 和 $g$ 同时dp，所以可以采用 **$f$ 循环递推，$g$ 记忆化搜索。**

时间复杂度？大概 $O(n^5)$ ，不过跑不满，所以不开 O2 也可以轻松过……（回答其他多项式大佬的问题，这个数据范围就是专门为我们这种蒟蒻准备的……）

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long ll;

const int N=55;
const ll mod=1e9+7;

int n, m;

inline ll fp(ll a, ll b){
	ll tot=1;
	for(; b; a=a*a%mod, b>>=1) if(b&1)
		tot=tot*a%mod;
	return tot;
}

ll fac[N], ifac[N], h[N], f[N][N], g[N][N][N], ans;

inline ll C(int n, int m){
	if(n<m) return 0;
	return fac[n]*ifac[m]%mod*ifac[n-m]%mod;
}

inline ll G(int i, int j, int k){
	if(g[i][j][k]!=-1) return g[i][j][k];
	if(j>i||(i&&!j)) return 0;
	ll ans=0;
	for(int p=1; p<=i; ++p)
		for(int q=0; q<=k; ++q)
			ans=(ans+f[p][q]*C(i-1, p-1)%mod*p%mod*G(i-p, j-1, k-q))%mod;
	return (g[i][j][k]=ans);
}

int main(){
	scanf("%d%d", &n, &m);

	fac[0]=ifac[0]=1;
	for(int i=1; i<=n; ++i)
		fac[i]=fac[i-1]*i%mod;
	ifac[n]=fp(fac[n], mod-2);
	for(int i=n-1; i; --i)
		ifac[i]=ifac[i+1]*(i+1)%mod;

	h[1]=1;
	for(int i=2; i<=n; ++i){
		h[i]=fp(2, i*(i-1)/2);
		for(int j=1; j<=i-1; ++j)
			h[i]=(h[i]+mod-h[j]*C(i-1, j-1)%mod*fp(2, (i-j)*(i-j-1)/2)%mod)%mod;
	}
	
	memset(g, 0xff, sizeof(g));
	f[0][0]=g[0][0][0]=1;
	for(int i=1; i<=n; ++i){
		for(int j=1; j<=i-1; ++j)
			for(int k=1; k<=i-1; ++k){
				ll tmp=0;
				for(int x=1; x<=i-k&&x<=j; ++x)
					tmp=(tmp+G(i-k, x, j-x)*fp(k, x)%mod)%mod;
				f[i][j]=(f[i][j]+f[k][0]*C(i-1, k-1)%mod*tmp%mod)%mod;
			}
		f[i][0]=h[i];
		for(int j=1; j<=i-1; ++j)
			f[i][0]=(f[i][0]+mod-f[i][j])%mod;
	}

	for(int i=0; i<=n-1&&i<=m; ++i)
		ans=(ans+f[n][i])%mod;
	
	printf("%lld\n", ans);

	return 0;
}
```
















