### 提供一种可行的剪枝方法

我是上午才在考场打完60分暴力，下午便听到有噩耗说这题贪心剪边就能过的。~~（内心崩溃~~

于是翻了一遍题解，发现一些代码较短的最后几个点都TLE了（泥萌能不能认真对待“题解”两个字，TLE了还发？）我的方法和他们相似，于是被骗了好久一直TLE，最后终于找到了一种简便的**剪枝**大法过了（貌似跑得还挺快

#### 首先讲一下60分（m=n-1）方案：
你只需要把图按贪心遍历一遍即可（邻接矩阵存图，自带从小到大)：
```cpp
inline void dfs(int i){
    vis[i]=1; t[++top]=i;
    for(rg j=1;j<=n;++j){
        if(a[i][j]&&!vis[j]){
            dfs(j);
        }
    }
}
```
#### 贪心剪边：
我们发现：如果是 $m=n$ 的情况,因为有vis数组的存在，我们其实是将这个图当成一棵树跑了一遍，所以不论怎么遍历这个图，我们总有一条边不会被遍历的。所以我们把某一条边删掉，强制让这一条边不被遍历，并枚举把每一条边都删一遍，这样就可囊括所有可能的情况，然后再更新出最优解，就行了。

但是这样的话复杂度为 $n^2$ ,5000的数据范围极其危险，万一常数大了你就咕咕了（就像我

或许你可以在之前找到图中的环，来减少你要删的边的数量，但如果这个图本身就是一个大环，~~那么恭喜你，你又咕咕了。~~

#### 于是我们来剪个枝：
剪枝1：因为删边的问题，如果你删得这个图都不联通了，那么continue

剪枝2：因为这是双向边，所以可能出现重复删边的情况，这是完全可以避免的

把上面两个剪枝用了，常数巨大的我还是咕咕了，于是我生气了！来了个硬性剪枝，~~（结果最后几个点0.05秒过，我哭了~~

剪枝3：如果这一次的dfs跑着跑着已经比已知答案差了，就强行退出，进行下一次删边。

#### 完整代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define to f[i][j] //记得看一眼
#define rg register int
using namespace std;

const int N=5001;
int top[N],vis[N];
int ans[N],use[N];
bool d[N][N];//删边数组
int f[N][N]; //存图
int n,m,a,b,tot,t,k=1;

inline bool dfs(int i){
	if(i<ans[++tot]) t=1; //防止剪枝错误
	if(i>ans[tot]&&!t)return 1;//剪枝3（比已知答案差）
	vis[i]=k; use[tot]=i;
	for(rg j=1;j<=top[i];++j)
	  if(vis[to]!=k&&!d[i][to])
		if(dfs(to))return 1;
	return 0; //记得加一个return 0;
}
inline void print(int s[]){
	for(rg i=1;i<=n;++i)
		printf("%d ",s[i]);
	exit(0); //结束的唯一途径
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(rg i=1;i<=m;++i){
		scanf("%d%d",&a,&b);
		f[a][++top[a]]=b;
		f[b][++top[b]]=a;
	} ans[1]=5001; //初始化
	for(rg i=1;i<=n;++i)
		sort(f[i]+1,f[i]+top[i]+1);//排个序，保证贪心正确性
	if(m==n-1) dfs(1),print(use);
	for(rg i=1;i<=n;++i){
		for(rg j=1;j<=top[i];++j){
			if(to>i)continue;//剪枝2
			d[i][to]=d[to][i]=1;
			tot=t=0;++k; dfs(1);
			d[i][to]=d[to][i]=0; //回溯
			if(tot<n)continue;//剪枝1
			for(rg k=1;k<=n;++k)
			  if(use[k]!=ans[k]){
				for(rg o=k;o<=n;++o)
					ans[o]=use[o];
				break;
			  }
		}
	} print(ans); //空间型压行尤为致命
}

```
顺带说一下，如果你想要算法是 $n^2$ 的，那么最好不要用链式前向星，因为它不好满足贪心思路，如果排序就会导致整个图错乱，而其他方法又难以达到 $n^2$ 复杂度~~（虽然我同桌成功了~~。所以可以用一个vector数组或一个 $n^2$ 数组存图，这样可以逐一排序保证复杂度安全。