在2021年AHOI的小学组中，此人用了个众人皆知的方法，结果他挂了。

以上是前言
****
好吧，其实2021年AHOI小学组第三题就是这道题，题面几乎没变，题目名称一点没变，对于一个什么都不会的蒟蒻来说，这道题的正解就是——暴力！俗话说，暴力出奇迹，打表过样例。但是此次暴力没出奇迹，只拿了十分，改进后只拿四十分。
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int a[200005],sum[200005],xsum[200005];
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	int n,s=0;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		sum[i]=sum[i-1]+a[i];
		xsum[i]=xsum[i-1]^a[i];
		if(!a[i])
		{
			s++;
		}
	}
	if(s==n)
	{
		cout<<n*(n+1)/2;
		return 0;
	}
	s=n;
	for(int l=2;l<=n;l++)
	{
		for(int i=1;i<=n-l+1;i++)
		{
			if((xsum[i+l-1]^xsum[i-1])==(sum[i+l-1]-sum[i-1]))
			{
				s++;
			}
		}
	}
	cout<<s;
}
```
虽然只能拿四十分，但是我用尽浑身解数也没能让它多加几分。这时候我突然意识到：暴力枚举时间复杂度是不可能降低的。这时，一位大佬提醒了我：可以用尺取法。

要想用尺取法，得先知道一个东西：前缀异或。前缀异或建立在这样一个基础上： $a⊕b⊕a=b$

既然这样，那么前缀异或的思路就出现了： $a_i⊕a_{i+1}⊕a_{i+2}⊕……⊕a_j=(a_1⊕a_2⊕a_3⊕……⊕a_j)⊕(a_1⊕a_2⊕a_3⊕……⊕a_i)$ 

我们定义右端点 $j$ 从 $1$ 到 $n$ 中枚举，找到第一个符合条件的最小的左端点 $i$ ，更新答案就好了。

我们的最小左端点每次更新 $j$ 不用重新查找过只需沿用上次的 $i$ 即可。

为什么？

因为 $a$ ^ $b≤a+b$ 此条性质，当之前的某对数满足 $a$ ^ $b<$ $a$ + $b$，后面的数也无法弥补之前的小于的缺陷，只能抛弃之前的数了。

代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int a[200005],sum[200005],xsum[200005];
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	int n,s=0;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		sum[i]=sum[i-1]+a[i];
		xsum[i]=xsum[i-1]^a[i];
		if(!a[i])
		{
			s++;
		}
	}
	if(s==n)
	{
		cout<<n*(n+1)/2;
		return 0;
	}
	s=0;
	int i=1;
	for(int j=1;j<=n;j++)
	{
		while((xsum[j] xor xsum[i-1])!=(sum[j]-sum[i-1]))
		{
			i++;
		}
		s+=j-i+1;
	}
	cout<<s;
}
```
