solution for [BalticOI 2005 Card](/problem/P5963)

---

题意简述就不放了，上面有链接，我直接讲思路。

首先显然考虑暴力。深搜枚举每张卡片放正面 / 反面以及位置，然后更新答案和最大值。这种做法的复杂度为 $O(n!\cdot 2^n)$，可以卡时限过掉 30pts。

代码就不放了。不过好像这里可以加上一些奇怪的剪枝？

---

这里就直接讲正解吧。

首先容易~~从题目标签~~看出此题需要贪心，但是显然如果我们将大的填在减号后面的框里，小的填在加号框里，有时是不能得到最优解的（具体可以看 @[TO_the_End](/user/368225) 题解里面的 Hack 数据）。

首先令每张牌两面最大的数为 $A_i$，最小的数为 $B_i$，那么显然在减号后面的框里的数必定是 $B_{\text{什么东西}}$，而加号框后面的数必定是 $A_{\text{什么东西}}$（容易证明qwq）。

那么考虑两个相邻的框，假设为“-O+O”的情况。设最优解时填入两个框中的牌编号为 $i$ 和 $j$，则可知此时两个框的情况必是 $-A_i+B_j$ 或 $-A_j+B_i$。不妨设填入的情况是 $-A_i+B_j$，那么这个数必定比 $-A_j+B_i$ 小（想想为什么 =w=），即：

$$
\begin{array}{ll}
&\quad-A_i+B_j<-A_j+B_i\\
&\Rightarrow A_i+B_i>A_j+B_j
\end{array}
$$

所以若设 $sum_i=A_i+B_i$，可以发现减号框中牌的 $sum$ 必定比加号框中牌的 $sum$ 大。那么我们就可以把牌按照 $sum$ 排序，然后取 $sum$ 大的那一半作为减号框中的牌（然后将 $A$ 填入），剩下的作为加号框中的牌（然后将 $B$ 填入）。如果排序用快排之类的话那么复杂度是时 $O(n\log n)$ 空 $O(n)$，考虑到 $n\leq 5\times10^5$，显然能够通过。

---

下面上代码（但是不要 ctj 哦~）！

C++:

```cpp
#include <algorithm>
#include <iostream>
struct Card
{
    long long a, b;
    bool operator<(const Card &c) const // 重载运算符，当然可以写一个另外的 cmp 函数
    {
        return a + b > c.a + c.b; // 按 sum 从大到小排序
    }
} a[500010];
int main()
{
    int n;
    std::cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        std::cin >> a[i].a >> a[i].b;
    std::sort(a + 1, a + 1 + n); // 排序
    long long ans = 0;
    for (int i = 1; i <= (n + 1) / 2; i++) // 取 sum 大的一半填入减号框
        ans -= std::max(a[i].a, a[i].b);
    for (int i = (n + 1) / 2 + 1; i <= n; i++) // 剩下的填入加号框
        ans += std::min(a[i].a, a[i].b);
    std::cout << ans;
    return 0;
}
```

Python：

```python
class Card:
    def __init__(self, valA, valB):
        self.a = valA
        self.b = valB

def getKey(card):
    return card.a + card.b

n = int(input())
cards = []
for i in range(n):
    s = input().split()
    cards.append(Card(int(s[0]), int(s[1])))
cards.sort(key = getKey, reverse = True)
ans = 0
for i in range((n + 1) // 2):
    ans = ans - max(cards[i].a, cards[i].b)
for i in range((n + 1) // 2, n):
    ans = ans + min(cards[i].a, cards[i].b)
print(ans)
```

当然，上面的代码都是不能 AC 的：C++ 会 RE #6，Python 会 TLE #6、MLE #9。为什么呢？因为 #6 的 $n$ 是大于 $5\times 10^5$，而 Python 的速度十 · 分 · 感 · 人 =w=（#9 亲测 $n=5\times10^5$）。到底怎么改能 AC 呢？C++ 把数组稍微开大一点点，然后 Python 的话……~~换 C++ 吧 /xk~~。