##### CF1764E

【题意】
有 $n$ 个颜料，第 $i$ 个颜料 $c_i$ 有属性 $(a_i,b_i)$。
你可以按任何顺序在数轴上使用这 $n$ 个颜料，使用方式是：
在使用第 $i$ 个颜料的时候，你可以选择：
- 不大于 $a_i$ 的一个数并在上面作画，或者
- 选择一个不大于 $a_i$ 的已经作画的数 $j$ 并在数 $j + b_i$ 上作画。

能否让第 $1$ 个颜料在数 $k$ 上作画？

【分析】
首先如果可以在数 $i$ 上作画，那么也一定能在数 $\le i$ 上作画。因此只需要考虑最大能在哪个数上作画即可。

考虑倒着贪心，令全集 $U$ 为可以选择的颜料集合，$k$ 为目前需要达到的数。

首先最后一步必须使用颜料 $1$，因此如果 $a_1 \geq k$ 那么一定能（**返回 YES**），如果 $a_1 + b_1 < k$ 那么一定不能（**返回 NO**）。排除了这两种情况之后，剩下的是 $a_1 < k$ 且 $a_1 + b_1 \geq k$，这样需要后面的颜料帮助在 $\le k - b_1$ 的位置作画。于是 $k \rightarrow k-b_1$。
此时 $U$ 为 $\{c_i|i \in [2,n]\}$。

然后考虑上一步使用的 $c_i$，它一定要满足 $a_i + b_i \ge k$。设满足这个条件且可用（包含在 $U$ 中）的颜料的集合为 $T$。

注意到，如果存在 $a_j \ge a_i$，那么上上步用 $c_j$ 涂上 $a_i$，然后上一步用 $c_i$ 涂上 $k$，问题就结束了。

考虑若 $T$ 中包含大于等于两个元素，那么选择 $a_i$ 最小的那个 $i$ 即可（**返回 YES**）。若 $T$ 中包含零个元素，那么没法操作，一定不可（**返回 NO**）。故现在唯一要继续讨论下去的情况就是 $T$ 只包含一个元素的情况。

考虑这个时候只能使用这个元素。记这个元素为 $c_x$。若 $a_x \geq k$，可以直接使用 $c_x$ 染色，问题解决（**返回 YES**）。（这个地方容易漏掉，需要发现如果没有这个判断那么最后会出现明明能解决却没有解决的情况）
否则，$k \rightarrow k - b_x, U \rightarrow U \text{\\} c_x$，递归处理即可。

【实现】

需要维护 $T$ 集合，那么我们使用一个 set，把全集的排除 $c_x$ 操作替换成 set 的 erase 操作。并且每次 $k$ 发生变化的时候，我们要检查哪些元素新加进来了。

考虑检查的过程，是检查 $a_i + b_i \geq k$ 是否成立。为了时间复杂度正确，考虑先对 $a_i + b_i$ 从大到小排序，然后利用类似当前弧优化的思想，标记第一个没有满足上一次判断条件的是哪一个 $c$，下一次从这个开始即可。

另外有一个实现细节：使用 set 维护 $c$ 时，有可能遇到 $(a,b)$ 一模一样的两个颜料，set 可能会判断他们两个相等（set 判断相等是 `!(x < y) && !(y < x)`）。这时候我们需要在定义比较函数的时候额外加上一个 index 的比较，代表那两个颜料是不一样的。

注意 set 使用结构体内部比较函数的写法，类型应为 const bool type。
```cpp
bool operator<(const d &that) const {
    if(a != that.a) return a < that.a;
    else return ind < that.ind;
}
```

【代码】
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define f(i, a, b) for(int i = (a); i <= (b); i++)
#define cl(i, n) i.clear(),i.resize(n);
#define endl '\n'
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef pair<int, int> pii;
const int inf = 1e9;
int n, k; 
void cmax(int &x, int y) {if(x < y) x = y;}
void cmin(int &x, int y) {if(x > y) x = y;}
struct d {
    int a, b;
    int ind;
    bool operator<(const d &that) const {
        if(a != that.a) return a < that.a;
        else return ind < that.ind;
    }
}c[300010];
int cur = 0;
set<d> t;
bool solve(int k) {
    if(t.size() >= 2) return 1;
    else {
        if(t.size() == 0) return 0;
        d x = *(t.begin());
        if(x.a >= k) return 1;
        t.erase(x);
        k -= x.b;
        f(i, cur, n) {
            if(c[i].a + c[i].b >= k) t.insert(c[i]);
            else {
                cur = i;
                break;
            }            
            if(i == n) cur = n + 1;
        }
        return solve(k);
    }
}
bool ab(d x, d y) {return x.a + x.b > y.a + y.b;}
signed main() {
    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(NULL);
    cout.tie(NULL);
    time_t start = clock();
    //think twice,code once.
    //think once,debug forever.
    int T; cin >> T;
    while(T--) {
        t.clear();
        cur = 2;
        cin >> n >> k;
        f(i, 1, n) cin >> c[i].a >> c[i].b;
        f(i, 1, n) c[i].ind = i;
        sort(c + 2, c + n + 1, ab);
        if(c[1].a >= k) {
            cout << "YES\n";
            continue;
        }
        else if(c[1].a + c[1].b < k) {
            cout << "NO\n";
            continue;
        }
        else {
            k = k - c[1].b;
            f(i, 2, n) {
                if(c[i].a + c[i].b >= k) t.insert(c[i]);
                else {
                    cur = i;
                    break;
                }
                if(i == n) cur = n + 1;
            }
            cout << (solve(k) ? "YES\n": "NO\n");
        }
    }
    time_t finish = clock();
    //cout << "time used: " << (finish-start) * 1.0 / CLOCKS_PER_SEC <<"s"<< endl;
    return 0;
}
```