## 分析：
由于前面的大佬们都讲清楚了线段树维护 dp 数组这里便不再赘述了，本文只是在大佬的题解上进行进一步的深入。

这里主要是提供一种新的思路，~~解决像本文作者这样就不会动态开点空间又爆炸了的问题。~~

我们要将原本 $4$ 倍的空间缩小至 $2$ 倍，关于为什么线段树要开到 $4$ 倍空间请移步他人博客，这里不赘述。

首先先明确一个定义 $\mathit{tr}_{i,j}$ 表示在第 $i$ 个节点时，有 $j$ 个人选择买彩色画的方案数，此时的转移方程可表示为
$$\mathit{tr}_{id,i+j}=\mathit{tr}_{id\times2,i} \times \mathit{tr}_{id\times2+1,j}$$
分析转移方程可得如果要求得当前节点的方案数与自己的父亲无关，只会与已经求得答案的左右儿子有关。再进一步展开可以发现**在线段树分治时对答案不会产生影响。而是在合并答案时当前节点才会改变答案**。

有了这个结论，那么线段树的经典递归便可以舍去，改为先为最底层节点赋值，在进行循环合并答案。

需要注意的是，我们怎么找到当前节点的父亲呢？这里用一下小学数学知识，既然我们用 $x \times 2$ 表示左儿子 $x \times 2 + 1$ 表示右儿子，那么对于 $x$ 号节点的父亲就是 $\lfloor\frac{x}{2}\rfloor$。

## 需要注意的是：
根据满二叉树的性质，节点数共有 $2n-1$ 个而叶子节点数一定有 $n$ 个，所有非叶子节点只有 $n-1$ 个。

此时单次修改的时间复杂度为 $O(c^2\log n)$。

空间复杂度 $O(2\times n \times c)$。全部在可接受范围内，那么我们的目的便达到了。

我们便完成了一个~~不是线段树的变态线段树~~。



# Code：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ls x*2
#define rs x*2+1
#define minc min(i+j,c)
using namespace std;
const int N=1e5+5,mod=1e4+7;
int n,c,Q,ind,A,B;
int a[N],b[N];
int tr[N*2][21];
void push_up(int x){
	for(int i=0;i<=c;i++) tr[x][i]=0;
	for(int i=0;i<=c;i++){
		for(int j=0;j<=c;j++){
			tr[x][minc]=((1ll*tr[ls][i]*tr[rs][j])%mod+tr[x][minc])%mod;//状态转移
		}
	}
}
void change(int id,int A,int B){
	tr[id][0]=B,tr[id][1]=A;//为叶子节点重新赋值
	for(id/=2;id>0;id/=2)push_up(id);//找到它的父亲进行答案统计
}
int main(){
	cin >> n >> c;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin >> a[i];
	for(int i=1;i<=n;i++) cin >> b[i];
	for(int i=1;i<=n;i++){tr[n+i-1][0]=b[i],tr[n+i-1][1]=a[i];}//为所有叶子节点赋初值
	for(int i=n-1;i>=1;i--) push_up(i);//跑一遍dp做预处理 。
//	build(1,1,n);这里不需要再建树了。
	cin >> Q;
	for(int i=1,x,aa,bb;i<=Q;i++){
		cin >> x >> aa >> bb;
		aa%=mod,bb%=mod;
		change(x+n-1,aa,bb);
     		//因为单个节点的编号已经变成了 x+n-1。
		cout << tr[1][c] << "\n";
	}
	return 0;
}
```
