我们考虑如何计算一个集合 $S$ 的 $W$ 值，任选一根，我们记 $a(x)$ 为 $x$ 子树内路径能达到的最大 $W$ 值，转移是

$$a(x) = \max \left\{\sum_{y\in \mathrm{child}(x)} a(y)\right\} \cup \left\{ w + \sum_{z | \mathrm{parent}(z) \in \mathrm{path}(u, v) \wedge z \notin \mathrm{path}(u,v)} \middle| (u, v, w) \in S \wedge \mathrm{lca}(u, v) = x\right\} $$

这太麻烦了，考虑差分 $b(x) = a(x) - \sum_{y\in \mathrm{child}(x)} a(y)$，不难得到转移为

$$ b(x) = \max \{0\} \cup \left\{w - \sum_{z | z\in \mathrm{path}(u, v) \backslash \{x\}} b(z) \middle| (u, v, w)\in S \wedge \mathrm{lca}(u, v) = x \right\} $$

而 $a(x) = \sum_{y\in \mathrm{subtree}(x)} b(y)$。我们可以通过树状数组维护在 $\Theta((n + m)\log n)$ 时间内计算出 $b(x)$ 的所有值。而 $W(S) = a(\mathrm{root}) = \sum_{x=1}^n b(x)$。

注意到如果 $(u, v)$ 经过根，那么 $f(u, v) = \sum_{x\in \mathrm{path}(u, v)} b(x)$。

现在我们得到了一个 $\Theta(n^2\log n)$ 的算法。

接下来考虑换根时每个 DP 值的变化，注意到每个点 $x$ 的 DP 值有 $\deg(x) + 1$ 种情况，即：他是根或者根在它某个孩子方向的子树里。

我们用 $c(x)$ 表示 $x$ 的当前根情况下的父亲在根换到 $x$ 的子树里时候 $x$ 的父亲的 DP 值。用 $d(x)$ 表示 $x$ 作为根的时候的 DP 值。

首先考虑 $c,d$ 值将会如何被计算：

我们自顶向下维护每个节点的 $c$ 值，每条穿过 $x$ 的父亲而不穿过 $x$ 的节点会对 $c(x)$ 有贡献，具体贡献是：在从 $x$ 的父亲向下走的部分取那些节点的 $b$ 值，向上走的部分取 $c$ 值（由于是自顶向下维护，这个时候祖先的 $c$ 均已经被计算出），在 $\mathrm{lca}$ 位置发生拐弯后再向下走的地方还是取 $b$ 值。$d$ 值的计算方法与 $c$ 值类似，但是是考虑所有穿过 $x$ 的路径。

由于一条路径会穿过很多点，暴力枚举穿过的点并不合理。我们考虑通过树的重链剖分给穿过的路径分类。由于一条路径只会穿过 $O(\log n)$ 条轻边，我们考虑每次按照自顶向下扫描每一条重边的顺序计算 $c,d$ 值，在链上标记时间戳表示每条与这条重链有交的路径在什么时候开始或停止贡献，我们用一个堆来维护当前的所有贡献，注意到在重链上向下走的时候每条路径的贡献会集体减去上一个 $b$ 值加上下一个 $c$ 值，打一个 lazy 即可。对于每个路径走向轻边的位置，把轻儿子排成一行后打标机维护前缀后缀 $\max$ 即可，但是每个路径的 $\mathrm{lca}$ 位置可能是。时间复杂度 $\Theta(m\log^2 n)$。

考虑到一条路径在除了一条重链上是影响为无特殊现在的区间，其他均为链的一个前缀，在前缀上仅标记做一遍后缀 $\max$ 即可将这部分避免使用堆。时间复杂度 $\Theta(m\log n)$。

得到所有的 $b, c, d$ 值后，很容易以此算出答案。
