一道凭着贪心连续推导的题目，在很多部分感性猜出的结论都可能快理性证明一步，这就是 guessforces 的奇妙之处！

题目中的要求是给至少 $k$ 个块染色，但很显然的是，染色恰好 $k$ 个的最优方案代价一定不高于染 $k$ 个块以上的代价：最优方案的结束点一定是某条线段覆盖范围之内，因为在染色块数达到 $k$ 个之后没有理由继续进行其他操作。

首先可以发现一个结论：如果不是被选择染色的最后一条线段，那么给它完全染色一定优于只染其中的若干个，因为指针向后移动而找到新的未被染色线段的代价至少是 $1$，而在确认终点的情况下把眼前这条线段完全染色的代价和不完全染色的代价相同。

接下来需要想的就是哪一些线段可以被选择，我们先假设在某个方案中，有一个长度为 $x$ 的线段被选择了，这个方案结束时指针处于 $r$ 的位置。如果不选择这个线段，可以省下来的操作数为 $2$。并且为了补齐缺失的染色块，指针至少需要多移动 $x$ 次，所以得出一个结论：当线段长度 $x \geq 2$ 时，选择这条线段一定比不选优。

那么我们只需要记录长度为 $1$ 的线段个数，然后记录其他块被选择后被染色的块数和松放 Shift 的代价，顺序扫过去就可以了，可以发现的是，如果选择了使用长度为 $1$ 的线段，那么这是结束位置一定是某条线段的结尾（因为如果不是结尾就直接右移指针而不是拿散块来凑数了）。而如果不选择长度为 $1$ 的线段，那么就是统计其他块在什么时候总和会大于 $k$，这时给指针“回退”若干次并统计就可以了。

分讨完这几个情况后，实现的细节并不多，代码是赛时写的，有点丑。


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long 
using namespace std; 
const int N = 2e5 + 5; 
const int M = 1e9 + 7;
int a[N],b[N]; 
void solve()
{
	int i,j,n,m,k,l,r,x,y,w,sum=0,ans=1e18,cnt=0,Max=0,Min=1e9+5,key=0,tot=0;
	int tmp=0,la;
	bool flag=true;
	cin>>n>>k;
	for(i=1;i<=n;i++)	cin>>a[i];
	for(i=1;i<=n;i++)	cin>>b[i],tot+=(b[i]-a[i]+1);
	if(tot<k){cout<<"-1"<<endl;return ;}//可以染色的块数比 k 小自然是无解
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		if(a[i]==b[i])	
		{
			cnt++;	x=k-sum;
			if(cnt>=x)
			{
				ans=min(ans,a[i]+tmp+2*x);
			}
		}
		else			
		{
			x=k-sum;
			tmp+=2;
			if(x<=b[i]-a[i]+1)
			{
				ans=min(ans,a[i]+x-1+tmp);
				break;
			}
			sum+=(b[i]-a[i]+1);
			x=k-sum;
			if(cnt>=x)
			{
				ans=min(ans,b[i]+tmp+2*x);	
			}			
		}
	}
	cout<<ans<<endl;
} 
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);cout.tie(0);
	int Ti;
	for(cin>>Ti;Ti;Ti--)
		solve();
	return 0;
}
```

