# Description

给定一个 $n$ 条边的有向完全图，每个点 $i$ 有两个点权 $a_i,b_i$，边 $(u,v)$ 的边权为 $\min\{a_u,b_v\}$，求边权和最小的哈密顿回路边权和。

$n \le 10^5, V \le 10^9$，时限 2s。

# Solution

有意思的题目。

显然每个 $a_i$ 或 $b_i$ 只会对答案贡献一次。

不妨考虑一个常见套路，将不合法的且不会成为最终答案的一部分方案一齐统计，方便后面的计算。对于这道题，我们可以将题意变为从 $a_u$ 和 $b_v$ 中选一个出来作为边权，这样就把边权取 $\min$ 的条件去掉了。

考虑如何判断一个方案是否合法，不难发现方案成立当且仅当

- 选择的数全是 $a$ / 全是 $b$
- 至少存在一个点的 $a$ 和 $b$ 都被选入

第一种情况就很显然了，第二种情况是因为要把 $a$ 和 $b$ 串起来。

那么我们现在可以把 $a$ 和 $b$ 放在一起升序排序（下面记为 $x$），选取 $n$ 个数的前缀，这个就是答案的下界。

注意到下界不一定能达到，那么我们可以抬高一下下界，把 $x_n$ 换成 $x_{n+1}$，但是这样可能还是不合法。

那么此时 $x_n$ 和 $x_{n+1}$ 就必然是同一个点的点权，下面我们可以 $x_{n-1} \leftarrow x_n$ 或 $x_{n+1} \leftarrow x_{n+2}$，容易发现这两种方案都必然合法。（实际上，这种做法通过优先队列维护可以求出前 $k$ 小的方案（在问题必然合法时），这又是一种常见套路）

至此我们就在 $\mathcal O(n \log n)$ 的时间复杂度下完成了本题。

# Code

```cpp
typedef long long LL;
const int N=2e5+5;

int n,t[N];
LL Ans;

struct Node {
	int v,x; bool f;
	bool operator<(const Node &r) const {
		return v<r.v;
	}
}a[N];

int main() {
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		scanf("%d%d",&a[i*2-1].v,&a[i*2].v);
		a[i*2-1].x=i,a[i*2].x=i;
		a[i*2-1].f=0,a[i*2].f=1;
	}
	sort(a+1,a+n*2+1);
	int c0=0,c1=0;
	bool Jdg=false;
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		if (!a[i].f) c0++;
		else c1++;
		Ans+=a[i].v,t[a[i].x]++;
		if (t[a[i].x]==2) Jdg=true;
	}
	
	if (Jdg || c0==n || c1==n)
		printf("%lld",Ans);
	else {
		if (!a[n].f) c0--;
		else c1--;
		if (!a[n+1].f) c0++;
		else c1++;
		if (a[n].x!=a[n+1].x || c0==n || c1==n)
			printf("%lld",Ans-a[n].v+a[n+1].v);
		else
			printf("%lld",Ans-a[n].v+a[n+1].v+min(a[n+2].v-a[n+1].v,a[n].v-a[n-1].v));
	}
	return 0;
}
```
