
**这题是tarjan求强连通分量的模板题。**
tarjan算法是用来求有向图强连通分量的算法，作用是进行缩点操作，因为有些算法是需要DAG图（有向无环图）才能进行操作的，所以很多图论算法之前都需要进行缩点。

tarjan算法核心需要两个数组：
dfn[i] ：用来存储整张图遍历到 i 节点的时间顺序，从 1 开始计数。
low[i] ：节点 i 能够回溯到的最早位于栈中的节点。

此外还需要一个数组用来模拟栈。
	[详细推荐文章~]

对tarjan算法的理解：
1、对于栈中元素u，那么u上面的节点（对于栈）就是以 **“u为根的强连通”** 的节点，**u节点一定会通过有向图达到这些节点。**

2、对于遍历到新节点（即未被访问过的）时，再次以DFS形式，进行向内深搜，而递归返回时，应该**low[u]=min（low[u],low[v]）**。意义就是，取 u 能够回溯的最早位于栈中的节点，而由于 v 是新节点，所以递归到这时 v 一定已经在栈中。

3、对于遍历到老节点（即已经被访问过的）时，且 v 节点已经在栈中。则应该**low[u]=min(low[u],dfn[v])** 。由于 v 被遍历过，且 v 在栈中，说明图中**还可能会有一个 以 v 节点为强连通分量的根节点**。

 v 在栈中，还说明它肯定比 u 更先遍历到，而此时有 u -> v 这条边，则**说明 u 与 v 是双向可达的**，即说明 **v 回溯时一定可以到 u**，而为了满足 low[]数组的条件，所以直接取**low[u]=min(low[u],dfn[v])** 即可。
 
 4、若 u 点退出了for循环，说明以 u 为起点的边已经遍历完了，若此时仍然有 **low[u]==dfn[u]**，则说明**有一个以 u 为根节点的树**，这个树上的节点的low[]数组值都为low[u]值，则说明这树上的点都相互可达。故这里就有**一个以 u 为根节点的强连通分量的树**。
 
 此题是模板题，只需要排除 节点数为 1 的强连通分量树就可以了。
 代码如下:
 ```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#define MAXN 10008
#define MAXM 50008
using namespace std;
int dfn[MAXN], vis[MAXN], head[MAXN], s[MAXN], low[MAXN];
int N, M, cnt, top, tot, sum;
struct Edge
{
	int to;
	int next;
}edge[MAXM];
inline void add(int u, int v)
{
	edge[++cnt].to = v;
	edge[cnt].next = head[u];
	head[u] = cnt;
	return;
}
inline void init()
{
	sum = cnt = top = tot = 0;
	memset(head, 0, sizeof(head));
	memset(low, 0, sizeof(low));
	memset(vis, 0, sizeof(vis));
	memset(dfn, 0, sizeof(dfn));
	memset(s, 0, sizeof(s));
	return;
}
inline void tarjan(int u)
{
	dfn[u] = low[u] = ++tot;
	vis[u] = 1;
	s[++top] = u;
	for (int i = head[u]; i; i = edge[i].next)
	{
		int v = edge[i].to;
		if (!dfn[v]) {
			tarjan(v);
			low[u] = min(low[u], low[v]);
		}
		else if (vis[v])
			low[u] = min(low[u], dfn[v]);
	}
	if (dfn[u] == low[u]) {
		int ans = 0;
		while (s[top] != u) {
			vis[s[top--]] = 0;
			ans++;
		}
		top--, ans++;
		if (ans > 1) sum++;
	}
	return;
}
int main()
{
	while (~scanf("%d%d", &N, &M))
	{
		int A, B;
		for (int i = 1; i <= M; i++) {
			scanf("%d%d", &A, &B);
			add(A, B);
		}
		for (int i = 1; i <= N; i++) {
			if (!dfn[i]) tarjan(i);
		}
		printf("%d\n", sum);
	}
}

```
