老师讲这道题时用的是线段树。一段时间后我从零开始做这道题时，想了 1h 多线段树的 `push_down()` 函数怎么写才能去掉 100 这个常数，然后才发现这题可以直接分块碾过去。自己很喜欢的数据结构竟然没有第一时间想到。

这题使用分块思路还是很简单的。

由于不能暴力修改，而普通的数组或者并查集又不能维护数与数之间的映射关系。所以我们为了使用延迟标记维护数的映射关系，需要考虑更加暴力的延迟标记维护方法：vector 启发式合并。

然后因为这个东西放到线段树上维护会常数巨大且非常难维护，所以我们考虑分块。

设最大值为 $size$，分块大小为 $maxn$，先对于每一块开 100 个 vector，然后使用两个函数：
- `merge()` 即对于修改 `l r x y` 按秩合并同一块中的 `x, y` 对应的两个 vector，时间复杂度均摊 $O(\log size)$，且常数较小，一般跑不满。
- `assign()` 即对于一整块，把 vector 维护的数的映射关系下传到单个数上，然后把 vector 恢复原状，时间复杂度 $O(maxn + size)$。初始时 vector 中 $v_{i, j} = \{j\}$。总的时间复杂度为每次修改 $\log size \frac{n}{maxn} + maxn + size$，最终对每一块 `assign()` 一遍的时间复杂度为 $O(n + \frac{n}{maxn} \times size)$。

由于分块常数小，虽然这题使用分块的时间复杂度很大，为 $O(n \sqrt n \log n)$，但实际上使用分块碾过去毫无压力，$maxn = \sqrt n$ 时用了 2.11min，最慢的一个点 1825ms，还算正常；而使用最优分块大小 $maxn = \sqrt {n \log size} + 1$ 时只用 1.58min，最慢的点 935ms。总用时大约是一般线段树用时的 3 倍。

如果实在要将这种方法卡到时间复杂度上界，可以考虑对这种方法进行更详细的时间复杂度势能分析，以找到构造数据的方法：

设一开始所有块都处于初态；

- `merge()`：每一轮修改中，可以对一块消耗 $O(\log size)$ 的时间复杂度。如果对初态下的同一块使用了 `size` 次 `merge()`，则该块到达终态，不能再消耗时间复杂度（不过遍历到这一块的时间复杂度仍为 $O(1)$）。每一轮可以对任意块使用 `merge()`（实际为连续的若干块，不过这里可以不考虑）。
- `assign()`：每一轮修改中，可以使一块恢复到初态。每一轮可以对最多 2 块使用 `assign()`。

所以如果要卡这种方法，可以设计这样的数据：先不断对区间 $1 n$ 执行可以将按秩合并卡到 $O(\log n)$ 的合并操作，然后再对区间 $[maxn * k + 1, maxn * k + 2 * maxn]$ 执行修改，这样就可以使用 $\frac{n}{2 \times maxn}$ 次操作使其恢复终态。

当然，以上的数据构造方法不能在实际情况下保证卡掉分块。因为分块 3s 跑 $n = 200000$ 的数据一般是可以过的，并且分块可以微调块大小，或者直接使块大小根据随机数波动，使别人根本没法卡。

这题里很多地方需要考虑 `(i + 1) * maxn <= n` 这样的边界情况，我还因此 Wa on 114 了几次。同时 CF 的 hack 机制非常毒瘤，导致 $n = 1, maxn = \sqrt {n \log n}$ 时会 RE，需要将 $maxn$ 改为 $maxn = \sqrt {n \log n} + 1$（不过设为 $maxn = \sqrt {n \log size} + 1$ 时不用考虑）。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<vector>
int n, q, maxn;
int a[200005];
std::vector<int> v[1900][105];
inline void merge(std::vector<int> &v1, std::vector<int> &v2) {
	if (v1.size() < v2.size()) std::swap(v1, v2);
	v1.insert(v1.end(), v2.begin(), v2.end());
	v2.clear();
}
inline void assign(int i, int x, int y, int l, int r) {
	static int vis[105] = {};
	if ((i + 1) * maxn <= n) {
		for (int j = 1; j <= 100; j++) {
			for (int k : v[i][j]) vis[k] = j;
			v[i][j].clear();
			v[i][j].push_back(j);
		}
		for (int j = i * maxn; j < (i + 1) * maxn; j++) a[j] = vis[a[j]];
	}
	for (int j = l; j < r; j++)
		if (a[j] == x) a[j] = y;
}
int main() {
	scanf("%d", &n);
	maxn = sqrt(n * log2(n)) + 1;
	for (int i = 0; i < n; i++) scanf("%d", &a[i]);
	for (int i = 0; (i + 1) * maxn <= n; i++)
		for (int j = 1; j <= 100; j++) v[i][j].push_back(j);
	for (scanf("%d", &q); q--;) {
		int l, r, x, y, L, R;
		scanf("%d%d%d%d", &l, &r, &x, &y);
		if (x != y) {
			l--;
			L = l / maxn, R = r / maxn;
			if (L != R) {
				assign(L, x, y, l, (L + 1) * maxn);
				for (int i = L + 1; i < R; i++) merge(v[i][y], v[i][x]);
				assign(R, x, y, R * maxn, r);
			} else assign(L, x, y, l, r);
		}
	}
	for (int i = 0; (i + 1) * maxn <= n; i++) assign(i, 0, 0, 0, 0);
	for (int i = 0; i < n; i++) printf("%d ", a[i]);
}
```
