这个方法来自 @realskc。非常感谢 Ta。这篇文章介绍了一种使用黑白染色的解决方案。

本题所属比赛于 $2014.5$ 举办，在 $\tt codeforces$ 上评分 $3\color{red} 000$。

我们首先考虑这么一个问题：给你 $n$ 条线段，如何**判断**是否满足题目的限制条件。

对于每一个坐标位置 $x$，假设有 $s$ 条线段覆盖了这个位置，那么必须要有 $\lfloor\frac{s}{2}\rfloor$ 个某一种颜色的线段，$s-\lfloor\frac{s}{2}\rfloor$ 个另外一种颜色的线段。

对于这 $s$ 条线段，我们把其中 $2\times \lfloor\frac{s}{2}\rfloor$ 条线段构成 $\lfloor\frac{s}{2}\rfloor$ 组匹配，只需要保证每一组匹配里面两条线段颜色不同即可。

现在考虑对于所有位置 $x$ 的问题：考虑对于所有位置 $x$，动态维护这个匹配即可。

我们构造一个图 $G$：对于每一组存在过的线段 $i$ 与线段 $j$ 的匹配，连接一条 $(i,j)$ 的无向边。我们对于我们 $G$ 进行**黑白染色**，把图的染色结果做为线段染色即可。

具体如何动态维护这一匹配，我们从左向右枚举每一个坐标，然后只需要考虑添加或者删除一条线段即可。下面 $7$ 段介绍了维护流程，稍显程序化，并且比较简单。如果不想看也可以考虑略过。

我们记录当前每一条 $x$ 匹配的线段 $mat_x$。我们发现在覆盖当前位置的所有线段中最多有一条线段 $p$ 没有被匹配。如果这样的 $p$ 不存在，那么 $p=0$。

+ 对于加入一条线段 $x$，如果此时 $p=0$，那么它就成为了那一条没有匹配的线段，令 $p\leftarrow x$ 即可；如果 $p\neq 0$，那么简单的令 $x$ 和 $p$ 匹配即可，注意 $p$ 已经被匹配了，我们还需要令 $p\leftarrow 0$。

+ 对于删除一条线段 $x$，情况稍稍麻烦一点。

如果此时 $p=x$，那么 $x$ 没有被匹配。此时只需要令 $p\leftarrow 0$ 即可。

否则，$x$ 原先与 $mat_x$ 匹配。删除 $x$ 之后，$mat_x$ 就失去了匹配。以下的流程和重新加入线段 $mat_x$ 类似。~~于是以下这段话是基本上是复制上面的。~~

如果此时 $p=0$，那么 $mat_x$ 就成为了那一条没有匹配的线段，令 $p\leftarrow x$ 即可；如果 $p\neq 0$，那么简单的令 $mat_x$ 和 $p$ 匹配即可，注意 $p$ 已经被匹配了，我们还需要令 $p\leftarrow 0$。

每次我们匹配两条线段时，都要将两条线段连边。注意删除匹配的时候不要删除原先连接的边。

当处理完所有的坐标以后，我们的限制已经很完备了，只需要对我们建立的图进行二分图染色即可。

我们注意到我们没有讨论无解的情况。很遗憾，笔者不会，只能在这里写出结论：不会有无解的情况，样例也没有无解的情况。

代码如下：共计 $16$ 个测试点，总共用时 $\tt 3.21s$，内存 $\tt 28.46 MB$。代码长度 $\tt 1.60kb$。在洛谷 $56$ 发提交中排名第 $56$。

```cpp
#include<cstdio>
#include<vector>
#include<algorithm>
#include<assert.h>
#include<map>
struct edge{int x,y;};
edge f[100005];
int n,mat[100005],col[100005],now=0;
std::vector<int> a[100005],add[200005],del[200005],vec;
std::map<int,int> mp;
void addqwq(int x,int y){a[x].push_back(y);a[y].push_back(x);}
void dfs(int v,int c)
{
	col[v]=c;
	for (int i=0;i<(int)a[v].size();i++)
	{
		int u=a[v][i];
		if (col[u]!=-1) continue;
		dfs(u,1-c);
	}
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d%d",&f[i].x,&f[i].y);
		if (!mp[f[i].x]) vec.push_back(f[i].x),mp[f[i].x]=1;
		if (!mp[f[i].y+1]) vec.push_back(f[i].y+1),mp[f[i].y+1]=1;
	}
	std::sort(vec.begin(),vec.end());
	for (int i=0;i<(int)vec.size();i++) mp[vec[i]]=i+1;
	for (int i=1;i<=n;i++) f[i].x=mp[f[i].x],f[i].y=mp[f[i].y+1];
	for (int i=1;i<=n;i++) add[f[i].x].push_back(i),del[f[i].y].push_back(i);
	for (int i=0;i<(int)vec.size();i++) vec[i]=mp[vec[i]];
	for (int i=1;i<=n;i++) col[i]=-1;
	for (int i=0;i<(int)vec.size();i++)
	{
		int x=vec[i];
		for (int d=0;d<(int)del[x].size();d++)
		{
			int id=del[x][d];
			int k=mat[id];
			mat[id]=0;
			if (now==id) now=0;
			if (!k) continue;
			if (now)
			{
				mat[now]=k,mat[k]=now;
				addqwq(k,now);
				now=0;
			}
			else now=k,mat[now]=0;
		}
		for (int d=0;d<(int)add[x].size();d++)
		{
			int id=add[x][d];
			if (now)
			{
				mat[now]=id,mat[id]=now;
				addqwq(id,now);
				now=0;
			}
			else now=id;
		}
	}
	for (int i=1;i<=n;i++) if (col[i]==-1) dfs(i,1);
	for (int i=1;i<=n;i++) printf("%d ",col[i]);puts("");
	return 0;
}
```

感谢您的阅读。希望能帮助您。