## CF 1285 D：Dr. Evil Underscores

CF 上已测试通过。

题目要求的是 $\max(a_i\oplus x)$ 的最小值，这个可以按位贪心，从高位开始往低位考虑，如果当前位可以取 $0$ 就让它取 $0$，否则只能取 $1$。

先将 $a_i$ 从小到大排序，然后设 $gap_i$ 表示 $a_i$ 与 $a_{i-1}$ 最高的不相同的二进制位。

原问题采用分治法解决，设 $solve(l,r,b)$ 表示找 $\max\limits_{l\leq i\leq r}(a_i\oplus x)$ 的最小值，其中 $a_l,\cdots,a_r$ 的第 $b$ 位之前都相等（即只要考虑最末 $b$ 位），那么：

如果 $gap_{l+1},\cdots,gap_r$ 都小于 $b$，那么就意味着 $[l,r]$ 中所有的 $a_i$ 第 $b$ 位都相同（否则至少有一个 $gap_i\ge b$），此时我们可以使得答案的第 $b$ 位为 $0$（如果这些数的第 $b$ 位都是 $1$ 就异或个 $1$，否则异或个 $0$ 即可做到）。这时候，我们递归计算 $solve(l,r,b-1)$ 得到后续的答案。

如果存在一个 $gap_{i}=b$（这里不会有大于 $b$ 的，因为已经说过 $a_l,\cdots,a_r$ 的第 $b$ 位之前全相等），那么一定只存在一个（因为这一段是排好序的，第 $b$ 位是 $0$ 的一定在 $1$ 前面），设这个位置是 $pos$，那么答案中第 $b$ 位只能是 $1$（因为无论异或多少总有一个 $a_i\oplus x$ 这一位上是 $1$），然后递归下去就是 $\min(solve(l,pos-1,b-1),solve(pos,r,b-1))$，表示枚举我这一位到底是异或 $1$（此时最大值在 $[l,pos-1]$ 中产生） 还是异或 $0$（此时最大值在 $[pos,r]$ 中产生）。

边界是 $l=r$，此时答案显然是 $0$。

发现目前的瓶颈在于求一个 $gap_{pos}=b$，可以被卡到 $O(n^2)$，所以要优化一下，用 ST 表存 $gap_i$ 的区间最值，做到 $O(1)$ 查询，这样时间复杂度就变成 $O(n\log n)$ 了。

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=100010;
int n,a[MAXN],f[MAXN],lg[MAXN],st[MAXN][22],b[MAXN][32];
int query (int l,int r) {
	int k=lg[r-l+1];
	return (f[st[l][k]]>f[st[r-(1<<k)+1][k]]?st[l][k]:st[r-(1<<k)+1][k]);
}
int solve (int l,int r,int b) {
	if (l==r||b==-1) {return 0;}
	int pos=query(l+1,r);
	return (f[pos]==b?(1<<b)+min(solve(l,pos-1,b-1),solve(pos,r,b-1)):solve(l,r,f[pos]));
}
int main () {
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n;i++) {scanf("%d",&a[i]);}
	sort(a+1,a+n+1);
	lg[0]=f[1]=-1;
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		lg[i]=lg[i/2]+1;
		for (int j=0;j<=29;j++) {
			b[i][j]=((a[i]>>j)&1);
		}
		if (i>1) {
			st[i][0]=i,f[i]=-1;
			for (int j=29;j>=0;j--) {
				if (b[i][j]!=b[i-1][j]) {f[i]=j;break;}
			}
		}
	}
	for (int i=1;i<=20;i++) {
		for (int j=1;j+(1<<i)-1<=n;j++) {
			st[j][i]=(f[st[j][i-1]]>f[st[j+(1<<(i-1))][i-1]]?st[j][i-1]:st[j+(1<<(i-1))][i-1]);
		}
	}
	printf("%d\n",solve(1,n,29));
	return 0;
}
```
