本来是奔着线段树合并来的，发现这题直接用线段树简单一些，写一篇线段树的题解。

注意！如果你线段树调不出来试试这个：
````
abcaaea
2
1 7 a e
1 7 a z
````
输出应该是 ``ebceeee``，如果你输出 ``zbczzez``，说明你的 ``pushdown`` 等出了问题，看我的题解。

题解：

因为字符的数量只有 $26$ 个，所以我们可以设定懒标记。

``mul[k][i]`` 表示的是标号为 $k$ 的小线段树内字符 $i$ 被改成了什么，当然这样太费空间，我们把 $i$ 减去 $97$ 省一些空间。

剩下的就是线段树板子，但这里的 ``pushdown`` 和一些其他的东西不太好写，我来说一下。

先来讲 ``update``，当前区间被修改区间完全覆盖时，该怎么处理？

设修改操作为将 $a$，$b$ 中的所有 $x$ 改成 $y$

如果我们仅仅 ``mul[k][x] = y``，这是显然不行的。假设 ``mul[k][x]`` 原来有值，值为 $z$，也就是说这个区间内之前所有的 $x$ 都被改成了 $z$，现在不可能把 $z$ 改回 $x$ 的，因为修改操作是把所有的 $x$ 变成 $y$。（说的不是很清楚，看不懂多看几遍）

那么应该怎么办呢？我们发现，如果 ``mul[k][a] = x``，那么就把 ``mul[k][a]`` 改成 $y$，这样就完成了。

再来看 ``pushdown``，这里有一个学线段树时的核心思想：越往下的标记一定是越早来的，好像网上没有人解释过，如果它是晚来的，那么会把上面的标记 ``pushdown`` 成最新的，和上面的就是一样早来的了。

否则一种情况，那就是先修改下面的，再修改上面的，这是比较自然的，显然下面的标记是早来的。

接着，就可以尝试写出 ``pushdown`` 了。

根据刚刚的推论，我们发现，当前的结点 $k$ 上的懒标记，一定比下面的 ``ls[k] rs[k]`` 来的都要晚，所以听它的。

其实也很简单，我们把 ``mul[k << 1][i]`` 改成 ``mul[k][mul[k << 1][i] ]`` 就行了，大家应该能理解吧。

改完之后还有个重点，把 ``mul[k][i]`` 改成 ``i``，这是标记清零。

那么就能试着写出代码了，时间复杂度 $O(n\log n)$，带一个 $26$ 的常数，有点紧但能过得去：

```cpp
#include <cstring>
#include <iostream>
using namespace std;
char s[100005];
int m, a, b;
char x, y;
int mul[400005][27];
void update (int l, int r, int k) {
	if (a <= l && b >= r) {
		for (int i = 1; i <= 26; i ++) if (mul[k][i] == x) mul[k][i] = y;
		return;
	}
	int mid = l + r >> 1;
	for (int i = 1; i <= 26; i ++) {
		mul[k << 1][i] = mul[k][mul[k << 1][i] ];
		mul[k << 1 | 1][i] = mul[k][mul[k << 1 | 1][i] ];
	}
	for (int i = 1; i <= 26; i ++) mul[k][i] = i;
	if (a <= mid) update (l, mid, k << 1);
	if (b > mid) update (mid + 1, r, k << 1 | 1);
}
void query (int l, int r, int k) {
	if (l == r) {
		cout << char (mul[k][s[l] - 96] + 96);
		return;
	}
	for (int i = 1; i <= 26; i ++) {
		mul[k << 1][i] = mul[k][mul[k << 1][i] ];
		mul[k << 1 | 1][i] = mul[k][mul[k << 1 | 1][i] ];
	}
	for (int i = 1; i <= 26; i ++) mul[k][i] = i;
	int mid = l + r >> 1;
	query (l, mid, k << 1);
	query (mid + 1, r, k << 1 | 1);
}
int main () {
	for (int i = 1; i <= 400000; i ++) for (int j = 1; j <= 26; j ++) mul[i][j] = j;
	scanf ("%s", s + 1);
	int len = strlen (s + 1);
	scanf ("%d", &m);
	for (int i = 1; i <= m; i ++) {
		scanf ("%d%d", &a, &b);
		cin >> x >> y;
		x -= 96; y -= 96;
		update (1, len, 1);
	}
	query (1, len, 1);
	return 0;
}
```
