- 若区间的元素全部为 $0$，答案为 $0$。
- 若区间的元素的异或和不为 $0$，无解，答案为 $-1$。
- 若区间的元素个数为奇数个，或区间的元素个数为偶数个且首个元素或末个元素为 $0$，答案为 $1$。
- 若区间的元素个数为偶数个，考虑能否在区间中选出一个位置，使区间首位到这个位置区间的异或和为 $0$。若存在，答案为 $2$；否则无解，答案为 $0$。

对于前两点性质，是十分显然的，接下来主要谈谈后两点。

对于第三点，若区间的元素个数为奇数个，则我们可以在一次选择整个区间并进行操作，使得整个区间的元素都变为 $0$。若区间的元素个数为偶数个且首个元素或末个元素为 $0$，我们选择除去首或尾那个为 $0$ 的元素，将剩下的区间的元素进行操作，使得整个区间的元素都变为 $0$。

对于第四点，我们考虑区间的首项位置为 $l$，末项位置为 $r$，异或和前缀和为 $s$。我们需要考虑一个分割点 $k$，使得 $l \sim k$ 以及 $k+1\sim r$ 两段区间的异或和分别为零。显然，此时要求 $s_k-s_{l-1}=0$ 且 $s_r-s_{k}=0$。由于 $l \sim r$ 的异或和为 $0$，所以上述两项满足其一即可。

如何快速找到分割点？以 $s_k-s_{l-1}=0$ 为例，有 $s_{l-1}=s_k$，即两个位置的异或和前缀和相等，于是我们可以将异或和前缀的相等的位置全部存储，在二分查找在 $l$ 之后的，满足 $s_{l-1}=s_k$ 的 $k$ 是否满足 $k<r$ 即可。

容易发现，不存在其他情况。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

int read()
{
    int x=0,f=1;
    char ch=getchar();
    while(!isdigit(ch))
    {
        if(ch=='-')
            f=-1;
        ch=getchar();
    }
    while(isdigit(ch))
    {
        x=(x<<1)+(x<<3)+ch-'0';
        ch=getchar();
    }
    return x*f;
}

#define MAXN 200005

int tot,x[MAXN],s[MAXN];
long long sum[MAXN];
std::map<int,std::vector<int> >t[2];

int main()
{
    int n=read(),q=read();
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        x[i]=read();
        s[i]=s[i-1]^x[i];
        sum[i]=sum[i-1]+x[i];
        t[i%2][s[i]].push_back(i);
    }
    for(int i=1;i<=q;i++)
    {
        int l=read(),r=read();
        if(sum[r]-sum[l-1]==0)
            printf("0\n");
        else if(s[l-1]!=s[r])
            printf("-1\n");
        else if((r-l)%2==0||((r-l)%2!=0&&(x[l]==0||x[r]==0)))
            printf("1\n");
        else
        {
            auto it=std::lower_bound(t[l&1][s[l-1]].begin(),t[l&1][s[l-1]].end(),l);
            if(it!=t[l&1][s[l-1]].end()&&*it<r)
                printf("2\n");
            else
                printf("-1\n");
        }
    }
    return 0;
}
```
