## 题目背景

算法竞赛入门经典第2版例题9-20，一道经典的动态规划问题。

## 题意

给你 $k$ 个一样的气球，请你使用最少的实验次数**确定**这些气球的硬度。如果一个气球的硬度为 $a$ ，则在第 $a+1$ 层至第 $n$ 层都会摔破这个气球，并且在第 $1$ 层至第 $a$ 层不会摔破这个气球（虽然不符合生活常识，但是你可以在第 $a$ 层摔无数次却不破，还有，摔破一个气球后，这个气球就不能用了）。

## 分析

首先看数据范围，有 $1\le n < 2^{64}$ ，但是实验次数只需要看 $63$ 次之内，想要枚举显然是不现实的，~~因为是动态规划一章的例题~~我们考虑动态规划。

**我们用 $d(i,j)$ 表示用 $i$ 个气球，实验 $j$ 次时能够测试楼的最高层数**，那么首先打出 $d(i,j)$ 的表，然后对于 $n$ 和 $k$ ，找到最小的 $i$ 使得 $d(k,i)\ge n$ 即可。

动态规划，需要列出状态转移方程。我们考虑现在在第 $m$ 层进行测试，有   $i$ 个球， $j$ 次实验机会，对于下面的决策，分两种情况。

① 气球破了，这说明前 $m-1$ 层必须能用 $i-1$ 个球（刚才破了一个）并实验 $j-1$ 次才能够测出来。所以，这个时候你应该站在 $m=d(i-1,j-1)+1$ 层测试，才能保证最坏情况下能测的出来，在这的基础下保证最优。

假如 $m=d(i-1,j-1)+2$ ，那么如果正巧气球破了，还剩 $i-1$ 个球， $j-1$ 次试验次数，却还有 $d(i-1,j-1)+1$ 层楼，因为 $d(i-1,j-1)+1 \ge d(i-1,j-1)$ 所以剩下的这些球和次数是测不出气球的具体硬度的。

假如 $m=d(i-1,j-1)$ 那么都可以站在上一层测了，您还站在下面干嘛？这样必然会导致能够测量的最大楼层数减少。

所以 $m$ 的最优解就是 $m=d(i-1,j-1)+1$ 。

②气球没破。那么你还有 $i$ 个球， $j-1$ 次实验机会，可以把第 $m-1$ 层楼再次看做第 $1$ 层楼，还能**向上**检查 $d(i,j-1)$ 层楼（下面都没有破，说明气球的硬度肯定大于 $m$ ）。

也就是，此时能检索的楼层数是 $1$ 至 $d(i-1,j-1)+1+d(i,j-1)$ 。

所以， $d(i,j)=d(i-1,j-1)+1+d(i,j-1)$ 。

状态转移方程就列好了。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
unsigned long long d[105][105];
int main()
{
	int k;
	unsigned long long n;
	for(int i=1;i<=102;i++)
	{
		for(int j=1;j<=63;j++)
		{
			d[i][j]=1+d[i-1][j-1]+d[i][j-1];
		}
	}//先列表
	while(cin>>k)
	{
		if(k==0)return 0;
		cin>>n;
		bool ok=0;
		for(int i=1;i<=63;i++)
		{
			if(d[k][i]>=n)//这里只需要检索能够测到n层的i的最小值即可
			{
				cout<<i<<endl;
				ok=1;break;
			}
		}
		if(!ok)
		{
			cout<<"More than 63 trials needed.\n";
		}
	}
}
```
