### Update 2020-3-23
- 再次核对英文版本后发现结束条件仅为 $k=0$，对 n 无限制。

### description :

- 多组输入，最后一组 $k=0$ 且不需要处理。

- 每组输入 n，k。n 为楼的最高层数，k 为你有多少个水球。

- 从一定高度的楼层（小于等于 n )把水球扔下去，若大于水球的承受限度就破了，并且你就少了一个水球。小于等于则没破，这个水球可继续使用。

- k 个水球的承受限度是相同的。

问你最少多少次可以将水球的承受限度测出来，如果次数多于63次则输出 "More than 63 trials needed."。

### solution :

如果不考虑水球的个数有上限的话，就是一个基本的二分。假如我们现在仍用二分的话，可能会导致无球可用的情况，但 n 是一个64位整型，也就是要开 unsigned long long，逐个枚举肯定是不现实的。于是我们试一试从正面设 dp 方程。

我们令 $f(i,j)$ 为最坏情况下，我们通过使用 i 个水球，进行 j 次实验所能确定的承受限度。

假设我们这第 i 个水球试的是第 x 层。如果这个水球破了，则承受限度小于 x，我们耗费了一个水球和一次实验，那么我们接下来的 $f(i-1,j-1)$ 最多可以确认 $(x-1)$ 层，即 $x=f(i-1,j-1)+1$。如果这个水球没破，则承受限度大于等于 x ，耗费了一次实验，我们接下来就从第 x 层开始，往后测试 $f(i,j-1)$ 层。

所以转移方程为 $f(i,j)=x+f(i,j-1)$，也就是 $f(i,j)=f(i-1,j-1)+1+f(i,j-1)$。

根据题目要求，我们最多有100个水球，进行63次实验，可以先一遍预处理，询问时再枚举实验的次数，最大为63，看什么时候大于等于 n。若一直不符合要求，最后输出 "More than 63 trials needed."。

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define in inline
#define ll unsigned long long
const int N=110;
in ll read()
{
	ll w=0,r=1;
	char ch=getchar();
	while(!isdigit(ch))
	{
		if(ch=='-')r=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(isdigit(ch))
	{
		w=(w<<1)+(w<<3)+(ch^48);
		ch=getchar();
	}
	return w*r;
}
ll k,n;
ll f[N][N];  //第i个球，第j次实验可以确定的硬度 

void pre()  //预处理所有可能性 
{
	for(int i=1;i<=100;i++)
	{
		for(int j=1;j<=63;j++)
		{
			f[i][j]=f[i-1][j-1]+1+f[i][j-1];  //转移，已解释过 
		}
	} 
}

int main()
{
	k=read();
	n=read();
	pre();
	while(k!=0)
	{
		bool flag=0;  //判断是否找到符合条件的答案 
		for(int i=1;i<=63;i++)  //枚举试验次数 
		{
			if(f[k][i]>=n)  //符合要求 
			{
				cout<<i<<endl;
				flag=1;
				break;
			}
		}
		if(flag==0)
		{
			puts("More than 63 trials needed.");
		}
		k=read();
		n=read();
	}
	return 0;
} 
```

如有错误或问题，请指出。