# CF218B Airport 题解
[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF218B)
## 题意简述
~~感觉翻译有点不清晰~~

有 $n$ 个人在买票。有 $m$ 架飞机，一开始第 $i$ 架飞机有 $a_i$ 个空位，而且当某个人买了这架飞机的票时，他需要花费的钱就是这架飞机**当前**的空位数。**注意，当某个人买了第 $i$ 架飞机的票时，这架飞机的空位数量就会 $-1$。**
## 前置知识
这题需要用一个叫做 `priority_queue` 的 `STL` 容器，即**优先队列**。这个容器和队列一样，但是每次取 $\operatorname{top()}$ 时，返回的是最大值或最小值。具体怎么做，请大家看下面：
```cpp
priority_queue<int,vector<int>,less<int> > q;
//这行代码会定义一个每次返回最大值的优先队列
priority_queue<int,vector<int>,greater<int> > q2;
//这行代码会定义一个每次返回最小值的优先队列
```
不过，一般第一行代码会简化成这样：
```cpp
priority_queue<int> q;
```
有一个地方要注意，就是在最后两个 `>` 之间要有一个空格，否则编译器会把这个东西看成右移运算符（`>>`）。
## 算法分析
我们要定义两个优先队列，一个是返回最小值的，另一个是返回最大值的。我们需要将这两个优先队列配合**贪心**。
### 求最大价钱
为了让每次买票的人花的钱最多，所以我们可以让他们都买当前**空位最多**（即价格最高）的飞机票。

每次在返回最大值的优先队列中得到当前最大空位数的飞机，然后将它推出队列，再将这个数 $-1$ 并入队（注意，如果当前飞机已经没有空位了，就不用再入队了）。为了统计答案，需要在将这个数 $-1$ 之前将答案增加当前飞机所花的价钱。
### 求最小价钱
和上面几乎一样，只不过是用返回最小值的优先队列罢了。
## 代码实现
```cpp
#include<cstdio>
#include<queue>
using namespace std;
int n,m,seat[1001],res1=0,res2=0;
//res1是最大价钱
//res2是最小价钱
priority_queue<int,vector<int>,less<int> > q1;//返回最大值的优先队列
priority_queue<int,vector<int>,greater<int> > q2;//返回最小值的优先队列
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;++i) scanf("%d",&seat[i]);
	for(int i=1;i<=m;++i){//首先，都入队
		q1.push(seat[i]);
		q2.push(seat[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){//求最大价钱
		int val=q1.top();
		q1.pop();
		res1+=val--;//相当于首先将res1增加val，然后--val
		if(val>0) q1.push(val);//注意要判断当前飞机是否还有空位
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		int val=q2.top();
		q2.pop();
		res2+=val--;
		if(val>0) q2.push(val);
	}
	printf("%d %d\n",res1,res2);
	return 0;
}
```