# AT_abc267_e 题解
## **贪心算法**

我们每次选举里面代价最小的点删除即可。因为每进行一次删除，就会让某些点的代价变小。因此代价越高的点我们让它多几次“代价变小”的机会，也就是说越晚把它删除。

我们预处理出初始状态下删除每个点 $i$ 的代价  $sum_i$，也就是每个点的所有邻点的点权之和。

## **数据结构**

我们记录一个**优先队列**，然后把所有点的信息用一个 **pair** 存进优先队列里。pair 存储信息如下：

- 第一位：代价 $(-sum_i)$，使用了取反技巧。  



- 第二位：该点的编号。

优先队列里的 pair 默认按第一位（.first）排序，并且是**大根堆**。所以我们应该 `pq.push(make_pair(-sum[i],i));`，这样就会按照 $sum_i$ 从小到大排序了（使用了简单的取反技巧）。

然后我们每次取出优先队列的 top 的点 $u$，判断它是否被删去（这个我们等下再讲）若没有，将它删去，然后访问它的邻点 $v$。把 $v$ 的 $sum_v$ 减去 $u$ 的点权。然后把 $v$（携带着新的 $sum_v$）push 进优先队列中。

## **一个小小的问题**

这时细心的你就发现了，在优先队列中还存在着那些携带了旧的 $sum_v$ 的点 $v$ 在！不用担心。因为新 push 进去的 $v$（携带着新的 $sum_v$）的 $sum_v$ 一定是小于原有的 $v$ 的 $sum_v$ 的（因为至少新的 $sum_v$ 已经减去了 $u$ 的点权）。

所以在优先队列中我们会**先访问到新的 $v$**，这时我们将 $vis_v$ 标记为 $1$ 表示已经访问过  $v$ 了（或者说 $v$ 已经被删除了），如果后面又访问到 $v$ 这个点，我们就知道这个是过时的，多余的 $v$，直接 `continue` 即可。

## **Code**

```C++
/*
       . Coding by Ntsc .
       . miss Chargcy .
/*

#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define db double
#define rtn return
#define i1n int i=1;i<=n;i++
#define in1 int i=n;i>=1;i--
using namespace std;

const int N=2e5+5;
const int M=1e5;
const int Mod=1e5;
const int INF=1e5;

vector<int> e[N];
int w[N],n,m,a,b,ans,vis[N];
priority_queue<pair<int,int> > pq;
int sum[N];

void add(int a,int b){
	e[a].push_back(b);
	sum[a]+=w[b];//在建边的时候就计算sum
}

signed main(){
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>w[i];
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		cin>>a>>b;
		add(a,b);add(b,a);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){//先将所有的点推进去
		pq.push(make_pair(-sum[i],i));
	}
	while(pq.size()){
		int u=pq.top().second;//不断取出当前剩余点中代价(sum)最小的那个
		pq.pop();
		if(vis[u])continue;//如果u之前已经被删去了,跳过
		ans=max(ans,sum[u]);//更新最大值
		vis[u]=1;//记录点u被删除
		for(int i=0;i<e[u].size();i++){//访问u的邻点
			int v=e[u][i];
			if(!vis[v]){
				sum[v]-=w[u];//更新删除v的代价
				pq.push(make_pair(-sum[v],v));//把新的v推进优先队列中
			}
		}
	}
	cout<<ans;
}

```


**其他信息**

代码长度 1.13KB

用时 335ms

内存 22.04MB

