解题核心在于，能不能将朴素的贪心算法转化为在全局适用的策略。空谈有些难懂，不妨先看看朴素做法。

## 朴素做法

对于每两个相邻的怪 $i,j$，如果他们之间的距离 $dis(i,j)=k_j-k_i$ 足够我们从 $1$ 发育到 $h_j$，那此时可以归零，这一段的贡献就是等差数列求和：

$$1+2+3+\cdots+h_j=\dfrac{(1+h_j)h_j}{2}$$

而如果需要继续发育不能从头再来，就进行另一段等差数列求和即可，稍有麻烦这里先不写。

总之，这个方法是有缺陷的，当我们在判断 $i$ 到 $i+1$ 的过程中可以归零，我们不能断定从 $i+1$ 到 $i+2$ 的过程一定能够发育到期望结果，这一点在@\_Alejandro\_ 所举的例子中得到了很好的体现。

如果不采用这种策略，由于题目所给的 $\forall i\in[1,n]\ \exists\ h_i\le k_i$，我们可以保证在不归零的情况下，能够杀死 $h_i$ 就一定能够杀死 $h_j$，易证，此处不表。

## 全局适用

那么对这个式子进行优化，要求我们对于未来多步的情况进行考虑，具体地，对于未来所有的情况进行综合以判断当前是否归零。然而容易发现，顺序处理是 $n^2$ 级别的，难以接受，由于每一个节点都会用到后续所有怪的信息，不妨从后往前处理。因为整个过程都要使用，所以预处理一下好。

$$dp_i=\max\{h_i,dp_{i+1}-(k_{i+1}-k_i)\}$$

解释一下这个式子是什么意思。就是说，每一步都得考虑 $dp_{i+1}$ 能不能打倒，也就是说能否保证杀死之后的所有的怪。正确性显然，考虑贡献：

- 归 $1$ 之后贡献就是 $\frac{1}{2}dp_i(dp_i+1)$
- 保留就是 $\frac{1}{2}(2x+k_{i+1}-k_i)(k_{i+1}-k_i)$

$x$ 就是在 $i-1$ 处的攻击力。很容易发现这是对的。我们接下来考虑如何进行判断。判断也是容易的，考虑一下 $dp_i-x$ 和发育时间的关系就好了。

## 代码

给出代码：https://paste.ubuntu.com/p/8xWTbZBBs3/

---

鉴于有些同学查看 Pastebin 代码不方便，此处给出源码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define N 105
#define int long long
using namespace std;
int n,T,h[N],k[N],dp[N];
void init(int n){
	for(int i=1;i<=n;i++)
		h[i]=k[i]=dp[i]=0;
}signed main(){
	scanf("%lld",&T);
	while(T--){
  		scanf("%lld",&n);init(n);
  		for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",k+i);
  		for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",h+i);
  		dp[n]=h[n];
		for(int i=n-1;i>0;i--)
			dp[i]=max(h[i],dp[i+1]-(k[i+1]-k[i]));
		int res=(1+dp[1])*dp[1]/2ll,x=dp[1];
		for(int i=1;i<n;i++){
			if(dp[i+1]<=(k[i+1]-k[i])){
				res+=(1+dp[i+1])*dp[i+1]/2ll;
				x=dp[i+1];//已经归零 
			}else{
				res+=(2*x+1+(k[i+1]-k[i]))*(k[i+1]-k[i])/2ll;
				x=x+(k[i+1]-k[i]);//归不动
			}
		}printf("%lld\n",res);
	}return 0;
} 
```
