这道题有总共两个部分：
1. 给定嫌疑人身高范围，将嫌疑人分组。
2. 已知嫌疑人的编号范围，求确定这个嫌疑人至多要到多少组中去寻找。

这道题的第一部分其实就是要把一个一个的区间分成编号连续的若干组，每组组内的区间都互不重叠没有交集。我们要维护这些组才能做第二部分。很容易想到暴力，每次从嫌疑人 $\texttt {p}$ 开始，然后按顺序把嫌疑人逐一加入一个组当中。直到要添加的某个嫌疑人 $\texttt {q}$ 身高区间与这一组已有的嫌疑人的身高区间交集时，我们另开一个组，把 $\texttt{q}$ 添加到这个组中，如此往复，直至预处理完所有嫌疑人的身高区间。

在把嫌疑人 $\texttt {p}$ 加入一个组之前，我们要知道这个组中有没有身高范围和他/她的身高范围重叠的人。为了快速查找，我们可以开一个 `std::set<std::pair<int,int>>` 存储目前本组当中嫌疑人的身高范围，每个 `std::pair` 的前一个键值表示身高区间范围的左端点，后一个键值表示嫌疑人的编号。在查找的时候，我们二分找到集合中第一个身高区间范围左端点比 $\texttt {p}$ 的身高范围左端点大的人 $\texttt {p'}$，然后检验  $\texttt {p}$ 的身高区间右端点是否在 $\texttt {p'}$ 的身高区间范围中；再二分找到集合中最后一个身高区间范围左端点比 $\texttt {p}$ 的身高范围左端点小的人 $\texttt {p'}$，然后检验  $\texttt {p'}$ 的身高区间右端点是否在 $\texttt {p}$ 的身高区间范围中。如果这两个检验都是 OK 的，那么我们就把 $\texttt {p}$ 加入到这组嫌疑人当中，否则清空集合，新建一个新的组。这样做第一部分的时间复杂度是 $O(n\log n)$。

第二部分是在给定的嫌疑人编号区间中，寻找一个嫌疑人 $\texttt {X}$ 至多需要调查多少次。我们知道在给嫌疑人分好组之后，每个组都有一个唯一的嫌疑人会被找到，但要找到 $\texttt {X}$，最坏情况是我们在每个组中都找到一个嫌疑人后才找到 $\texttt {X}$，这相当于询问这个编号区间一共跨越了多少个嫌疑人组。

如果我们直接暴力看有多少个段，单次询问复杂度将是 $O(n)$ 的。考虑用数据结构优化，你可以用线段树，但没有必要，这里介绍一个比线段树常数略小一点的倍增方法。
 
我们记 $\texttt{nxt(p)}$ 为刚刚分组时，第一个无法加入 $\texttt{p}$ 所在组的嫌疑人，记 ${f(p,i)}$ 为 $\texttt{p}$ 反复做操作：$\texttt{p}\leftarrow\texttt{nxt(p)}$ 共 $2^i$ 次得到的人，即 $\texttt{p}$ 所在组后面第 $2^i$ 个组第一个加入的人，不难得到：

$$f(p,i)\leftarrow f(f(p,i-1),i-1),f(p,0)\leftarrow\texttt{nxt(p)}$$

现在我们就可以在每次询问的时候 $O(\log n)$ 地回答询问了。这样做，整道题的时间复杂度为 $O(n\log n+q\log n)$。

注意细节，代码如下，仅供参考：
``` cpp
#include <stdio.h>
#include <algorithm>
#include <set>
#define qaq inline
using ll=long long;
using piit=std::pair<int,int>;
const int sz=2e5+19;
const int logsz=19;
int n,q,lns[sz],rns[sz],f[logsz][sz];
std::set<piit> s;
int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int cx=1;cx<=n;++cx)
        scanf("%d%d",lns+cx,rns+cx);
    auto validIns=[](int id)->bool{
        if(s.empty()) return true;
        auto it=s.lower_bound(std::make_pair(lns[id],0));
        int prev,post=it->second;
        if(lns[id]<=lns[post]&&lns[post]<=rns[id]) return false;
        if(it!=s.begin()){
            --it,prev=it->second;
            if(lns[prev]<=lns[id]&&lns[id]<=rns[prev]) return false;
        }
        return true;
    };
    for(int lim=0,cx=1;cx<=n;++cx){
        if(lim<cx){
            s.clear();
            lim=cx;
            s.insert(std::make_pair(lns[lim],lim));
        }
        while(lim<n&&validIns(lim+1))
            lim++,s.insert(std::make_pair(lns[lim],lim));
        f[0][cx]=lim+1;
        s.erase(std::make_pair(lns[cx],cx));
    }
    f[0][n+1]=n+1;
    for(int cx=1;cx<logsz;++cx){
        for(int cy=1;cy<=n+1;++cy){
            f[cx][cy]=f[cx-1][f[cx-1][cy]];
        }
    }
    scanf("%d",&q);
    for(int cx=1,a,b,ans;cx<=q;++cx){
        scanf("%d%d",&a,&b);
        ans=0;
        for(int cy=logsz-1;~cy;--cy)
            if(f[cy][a]<=b) a=f[cy][a],ans+=(1<<cy);
        printf("%d\n",ans+1);
    }
    return 0;
}
```