第一步，审题：
***
>Simon和Antisimon在玩石子游戏。

>共有n颗石子，Simon先拿。

>Simon能拿当前n和a的最大公约数，Antisimon能拿当前n和b的最大公约数。

>当有一个人不能拿时（n=0）那个人就输了。

>求谁赢了。
***

第二步，大致思路：
***
$1.$定义整形变量$\operatorname{a,b,n,turn}$并输入。其中$\operatorname{turn}$是用来记录此时轮到的那个人的。

$2.$将$n$减去$a,n$的最大公因数，交换$a,b$。

(这里交换$a,b$就可以达到Simon与Antisimon轮流拿棋子的效果。)

$3.$如果$turn$此时是$1$，变成$0$；如果是$0$，变成$1$。
***
第三步，一步一步写代码实现思路：
***
$1.$实现最大公因数：

可以使用$\operatorname{C\footnotesize{++}}$中自带的```__gcd(a,b)```，其返回值为$a,b$的最大公因数。
***
$2.$实现交换$a,b$

可以使用$\operatorname{C\footnotesize{++}}$中自带的```swap(a,b)```，它没有返回值，作用是将$a,b$的值互换。
***
$3.$实现$turn$在$0$与$1$之间的互换
***
一种思路是狂打```if```：
```cpp
if(turn==1){//如果turn的值是1
    turn=0;//将turn的值变成0
    break;//立刻结束程序，不然在下一个if判断中turn还会变回1
}
if(turn==0){//同上
    turn=1;
    break;
}
```
***
不过我们还有更优的思路：

### 采用以2为模的算术！

具体操作只有一行：
```turn=(turn+1)%2```

这是，$turn$就能从$0$变成$1$，从$1$变成$0$了。

原理如下：
***
当$turn$的值是$0$时，$(turn\small+1)\mod2$（也就是$turn$除以$2$的余数）的值就是$(0+1)\mod2=1;$

当$turn$的值时$1$时，$(turn\small+1)\mod2$的值就是$(1+1)\mod2=0$

综上所述，这一行算式可以实现$turn$在$0$和$1$之间的互换。
***
第四步：开写代码！
***
```cpp
#include<bits/stdc++.h>//万能头棒棒哒
using namespace std;


int main(){
	int a,b,n,turn=1;//a,b,n同题意。turn的初始值要设成1，因为第一个拿的人时Simon，而如果刚开始就没有了石头（虽然这不可能），那么Simon就输了，会输出1.
	cin>>a>>b>>n;//输入

	while(n>0){//当n大于0时，循环将会继续，游戏也在进行，两人还在拿石头
		n-=__gcd(a,n);//将n减去a与n的最大公因数，也就是Simon/Antisimon拿了这么多石头
		swap(a,b);//将a,b互换，如果刚刚Simon拿了石头(减去的是a与n的最大公因数)，下一次拿的就是Antisimon啦(下一次减去b与n的最大公因数)。反之亦然。
		turn=(turn+1)%2;//如果turn是0，把turn变成1；如果turn是1，把turn变成0
	}//游戏结束

	cout<<turn;//输出胜利者
	return 0;//程序结束
}
```
这里有一个[奇葩注释](https://www.luogu.com.cn/blog/wwwluogucn/ji-pa-zhu-shi)版本，如果您很闲，可以点进去看看
***
最后：

$\Huge\color{red}\textrm{共创文明洛谷，拒绝Ctrl+C!!!}$