一道二分练手题，做这道题我们首先来了解一下什么是二分

举个例子，查找一个队列里的元素，正常的方法跑一边时间复杂度是 O(n) ，一般也够用了，可是有些数据就会tle，怎么办呢？

有些同学可能玩过猜数游戏，那我们就知道每次都猜最中间的一个数，1024也只要十次就能猜完

突然感觉很激动有没有！！！

查数是不是也能这么查？

查数的代码我就不放上来了，重要的是我们能从查数中领悟二分的精髓。

二分中我们要定义两个边界，一个最大的，一个最小的。这两个边界就相当于两块板子，框住了一个范围。每次更新后范围越来越小，最后，剩下的那个数就是我们要的结果啦！

接着，我们就要缩小范围，判断mid（中间的数）是大了还是小了，大了右往左移，小了左往右移

然后，就可以找出结果了。下面说一下本题要注意的地方：

1、二分的一个大前提就是数据有序，这题很显然没有排过序，首先就用sort一波

2、这题最大肯定是起点到终点的距离了（+1，后面我会解释为什么），最小是不跑，肯定是零。

3、我们要不停的缩小范围，那什么时候停止呢？所以我们要用一个while循环

```cpp
while(l+1<t)//l为最小边界，n为最大边界
```

这个循环的好处就是在停下来时l<t，且他们是相邻的，会省掉很多麻烦。

4、这道题中不能像查数一样简单判断，我们需要一个函数来判断此时移的石块有没有超过能移的石块。

```cpp
int pd(int x){//x为mid，就是中间数
    int w=0,j=0;//w为放过的石块，j为第i个石块的上一个石块
    for(int i=1;i<=n+1;i++){
        if(a[i]-a[j]<x){//如果上一个石块小于最小值则要让它变大
            w++;//石块数++
        }
        else{
            j=i;//下一块石头的上一块是他
        }
    }
    return w<=m;//判断有没有大于规定
}
```

讲完这些，整个代码也就呼之欲出了！

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define cheng xiaoke is so cute 
using namespace std;
int n,w,m,a[1000001],r=0,maxx=0,t,l;
bool pop[100001];
int pd(int x){//x为mid，就是中间数
    int w=0,j=0;//w为放过的石块，j为第i个石块的上一个石块
    for(int i=1;i<=n+1;i++){
        if(a[i]-a[j]<x){//如果上一个石块小于最小值则要让它变大
            w++;//石块数++
        }
        else{
            j=i;//下一块石头的上一块是他
        }
    }
    return w<=m;//判断有没有大于规定
}
int main()
{
    cin>>t>>n>>m;//输入 
    for(int i=1;i<=n;i++){
        cin>>a[i];
    }
    sort(a,a+n+1);//排序，排序，排序！！！ 
    r=t+1;//规定边界，加一让以后不用特判终点的石头的情况 
    a[n+1]=t;//这样方便终点的石头调用 
    while(l+1<r){//规定 
        int mid=l+(r-l)/2;//创建中间数（整形除以整形会自动取整） 
        if(pd(mid)==true){//如果判断为真 
            l=mid;//还可以继续放石头 
        }
        else{//如果为假 
            r=mid;//少几块石头 
        }
    }
    cout<<l;//输出最小值就可以了 
    return 0;//结束了！ 
}
```


------------

好了，我们来总结一下二分的步骤：
1:初始化边界，判断边界是干什么的，我们要求什么

2：判断循环存在条件

3：判断边界变化方式

这样，一道二分的题就基本做完了！
