&emsp;&emsp;[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P5851)

&emsp;&emsp;这道水题WA了3次才发现 $n,m$ 写反了，大家千万吸取我这个垃圾的教训。

&emsp;&emsp;设 $f(i,j)$ 是在 $i..j$ 块派**范围（即不能超出，但也不要求全部吃完）** 内的答案。那么最后答案就是 $f(1,n)$（~~蒟蒻WA了三次就是输出了 f(1,m)~~)

&emsp;&emsp;我们知道，$DP$ 一般都是考虑 **最后一步和上一步的关系**，那么对于区间 $[i,j]$，我们**吃掉的最后一个派** 可以是 $[i,j]$ 之间的任何一个派，**如果最后吃掉的是派 $k$，那么它对其它的派就不影响了**。什么意思，因为选择一头牛要保证这个区间至少还剩下一个派，如果最后吃掉的是第 $k$ 个，那么这头选择的牛的要求范围内其它的派已经无所谓了，不造成影响。那么应该拆成 $f(i,k-1)$ 和 $f(k+1,j)$ 两个区间。又因为 $f$ 数组里的定义是不超过 $[i,j]$，那么这两个子问题的任意解都不会吃掉第 $k$ 个派。

&emsp;&emsp;那么怎么确定吃掉第 $k$ 个派的这头牛？显然这头牛的要求范围不应超过 $i,j$，因此设 $g(i,j,k)$ 是 $[i,j]$ 内要求范围有第 $k$ 个派的牛中最大的体重。那么可以拆成 $g(i+1,j,k)$ 和 $g(i,j-1,k)$，本题就可以做了。

&emsp;&emsp;如果你使用这两个方程转移，**你会发现根本不需要判断是不是会出界！**，因为不合法状况一定不会RE且为0，符合不合法状况的理想的值。

&emsp;&emsp;然后你会发现 $f$ 也是不需要初始状态的，只有 $g$ 需要。但是 $g$ 的初始状态如果视作 $i=j$ 时不好做，你需要枚举所有奶牛（或者再开一个类似前向星的东西存，太麻烦了）。可能有人已经发现上面的 $g$ 的方程没有考虑 **刚好有一个奶牛把整个$[i,j]$全部吃掉**的情况，这种情况就是留待初始化的。

&emsp;&emsp;代码里提供了一种区间DP的不易出错的写法：既然区间DP的转移通常是小区间转移大区间，可以最外层枚举长度，第二层枚举起点，此时终点易得，第三层枚举断点。这个套路就不需要记 $i,j$ 到底哪个正序枚哪个倒序了。（~~真是为OI赛制量身定做的写法QwQ)~~

```cpp
//USACO2019,Platinum
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int MAXN=310,MAXM=90010;
int f[MAXN][MAXN],g[MAXN][MAXN][MAXN];
int w[MAXM],l[MAXM],r[MAXM];
int n,m;
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d%d",&w[i],&l[i],&r[i]);
		for(int j=l[i];j<=r[i];j++){
			g[l[i]][r[i]][j] = w[i];
		}
	}
	for(int len=1;len<=n;len++){
		for(int i=1;i+len-1<=n;i++){
			int j = i+len-1;
			for(int k=i;k<=j;k++){
				g[i][j][k] = max(g[i][j][k],max(g[i+1][j][k],g[i][j-1][k]));
			}
		}
	}
	for(int len = 1;len<=n;len++){
		for(int i=1;i+len-1<=n;i++){
			int j = i+len-1;
			for(int k=i;k<j;k++){
				f[i][j] = max(f[i][j],f[i][k]+f[k+1][j]);
			}
			for(int k=i;k<=j;k++){
				f[i][j] = max(f[i][j],g[i][j][k] + f[i][k-1] + f[k+1][j]);
			}
		}
	}
	printf("%d\n",f[1][n]);
	return 0;
} 
```
