[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P7096)

[更~~不~~好的阅读体验](https://www.luogu.com.cn/blog/appleblue17/ti-xie-p7096-yloi2020-lu-gu-xun-meng)

第一次写题解写得稍微详细点

#### 题意简述

给定长度为 $n$ 的非负整数数列 $a_i$ 与 $m$ 次操作，每次操作给定 $p$ 和 $x$，将相邻两个数 $a_p$ 和 $a_{p+1}$ 按位异或上 $x$，要求在每次操作后求出异或和为 $0$ 的子区间个数。

#### 题目分析

为了方便这里记 $a[l...r]$ 的异或和为 $S(l,r)$ 。

首先，需要知道异或有结合律与交换律。

带修有些麻烦，先来考虑没有修改时如何计算答案。

最暴力的当然是枚举每个子区间并 $O(n)$ 判断，总共 $O(n^3)$，带修就是 $O(n^4)$，期望得分 $10 pts$。

 $S(1,l-1) \oplus S(l,r)=S(1,r)$

 $S(1,l-1) \oplus S(l,r) \oplus S(1,l-1)=S(1,r) \oplus S(1,l-1)$

$S(l,r)=S(1,r) \oplus S(1,l-1)$

用前缀和优化一下，判断就可以 $O(1)$ 了，总共 $O(n^2)$，带修 $O(n^3)$，期望得分 $20pts$。

由上面那个式子可以发现 $S(l,r)=0$ 当且仅当 $S(1,l-1)=S(1,r)$。

所以如果用 $cnt_k$ 表示所有 $S(1,i)$ 中值为 $k$ 的个数，那么答案就是

$ans= \sum\limits_i \frac{1}{2}cnt_i(cnt_i-1)$

考虑用 `map` 存，当然可以在统计 $cnt_i$ 时顺便更新答案

$\Delta ans=\frac{1}{2}[cnt_i(cnt_i+1)-cnt_i(cnt_i-1)]=cnt_i$

总共 $O(n)$，带修 $O(n^2)$，期望得分 $40pts$。

单次计算已经很优了，来考虑带修。

然后会发现每次修改只会改变 $S(1,p)$，因为对于后面的前缀异或和，每个都异或上了两次 $x$，也就是不变。

答案维护和上面一样。

然而由于 `map` 常数太大了，貌似要用 `unordered_map` 才能卡过去……

> 请注意，$a_i,x \leq Y$ 不能说明 $a_i \oplus x \leq Y$。

别忘了`long long`

#### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e6+5;

int n,m;
long long s[N];
long long ans;
long long ansxor,ansj,ansmax=0,ansmin=1e18;
unordered_map <long long,int> mp;

int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	mp[0]++;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int a;
		scanf("%d",&a);
		s[i]=s[i-1]^a;//前缀异或和 
		ans+=mp[s[i]],mp[s[i]]++;
	}
	
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int p,x;
		scanf("%d%d",&p,&x);
		ans-=mp[s[p]]-1,mp[s[p]]--;
		ans+=mp[s[p]^x],mp[s[p]^x]++;
		s[p]^=x;//将s[p]变为s[p]^x，同时更新答案 
		
		ansxor^=ans;
		if(ans & 1ll) ansj++;
		ansmax=max(ansmax,ans);
		ansmin=min(ansmin,ans); 
	}
	printf("%lld\n%lld\n%lld\n%lld\n",ansxor,ansj,ansmax,ansmin);
}
```



