## 更新日志

upd on 2022.7.30 ：改进排版。

upd on 2022.10.26：该题解已通过，因出现多个小错误，作者进行了修改。

## 前言

本题应有的难度标签：橙。

本题应有的算法标签：数学，进制。

## 题目大意

[题目传送门](http://luogu.com.cn/problem/SP870)

题目大意见题面中的翻译（其实这个翻译也是我写的）。

## 前置知识

若你会了可以跳过。

在这里，我就给大家讲一讲进制转换的基本知识吧。

默认所有的数都是正整数。

**首先，什么叫进制？**

$k$ 进制通俗的说就是满 $k$ 进一位的计数法。

比如我们通常用的十进制就是满 $10$ 进一位，二进制就是满 $2$ 进一位。

特别的，若 $k>10$ ，阿拉伯数字就不够用了，这是我们用 $A$ 表示十进制中的 $10$ ，$B$ 就表示十进制中的 $11$ ，以此类推（注意，这里的 $A,B$ 代表的只是 **一位** 数字）。

**进制的性质**

进制还有如下的性质：

对于一个 $k$ 进制的数，该数每一位上的数字都会严格小于 $k$ （若大于等于 $k$ 就进位了），及最高位不为 $0$ 。如十进制每一位可能有 $0,1,2,3,4,5,6,7,8,9$ ，十六进制每一位可能有 $0,1,2,\dots,9,A,B,\dots,F$ （ $F$ 表示十进制里的 $15$ ）。

**不同进制数的表示法**

一个$n$ 位 $k$ 进制数可以用 $(\overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_n} )_k$ 表示。（注：这里的上划线表示 $a_1,a_2,a_3,\dots,a_n$ 是数位，只构成了一个数，我们用具体的数字表示数时不用加）其中 $a_1,a_2,\dots,a_n$ 都满足上面说的性质。

若一个数没有标注进制，那么默认它是十进制。

比如一个 $7$ 进制数被表示为 $(123456)_7$ 是合法的，一个 $6$ 进制数被表示成 $(123456)_6$ 是非法的，因为数字 $6$ 不可能出现在 $6$ 进制数中。

**进制转换**

接下来，我们进入正题：进制转换。

**$k$ 进制转十进制**

我拿 $(114514)_{10}$ 举个例子：

1. 先看个位的 $4$ ，它代表了 $4$ 个一，也就是 $4\times10^0$ 。~~（废话）~~

1. 再看十位的 $1$ ，它由 $10$ 个一才能进位而来，所以它代表了 $1\times10$ 个一，也就代表了 $1\times10\times1=1\times10^1$；

1. 再看百位的 $5$ ，它由 $10$ 个十才进位而来，代表 $5\times10\times10^1=5\times10^2$；

1. 同理，千位的 $4$ 代表 $4\times10\times10^2=4\times10^3$，万位的 $1$ 代表 $1\times10\times10^3=1\times10^4$，十万位的 $1$ 代表 $1\times10\times10^4=1\times10^5$ ；

1. 验证一下：$1\times10^5+1\times10^4+4\times10^3+5\times10^2+1\times10^1+4\times10^0=114514$，没有错。

于是，我们把数位用字母表示，就可以得到一个公式：

$$(\overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_n} )_{10}=a_1\cdot10^{n-1}+a_2\cdot10^{n-2}+a_3\cdot10^{n-3}+\dots+a_n\cdot10^0$$

同理，这个公式可以推广到 $k$ 进制：

$$(\overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_n} )_k=a_1\cdot k^{n-1}+a_2\cdot k^{n-2}+a_3\cdot k^{n-3}+\dots+a_n \cdot k^0$$

等号右边对任意进制成立，当然对 $10$ 进制也成立。

这就是进制转换的通用公式之一，用该公式转换进制的方法叫做**位权法**，就是把每一位代表的值（也就是位权）累加起来的方法。

理论讲完了，接下来讲代码实现。

先想一个问题：

> 我们真的要算乘方计算结果吗？

其实我们可以递推求得答案。

考虑 $k$ 进制数 $( \overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_{n-1}})_k$。

由公式可得：

$$( \overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_{n-1}})_k=a_1\cdot k^{n-2}+a_2\cdot k^{n-3}+a_3\cdot k^{n-4}+\dots+a_{n-1} \cdot k^0$$

等式两边同时乘以 $k$ 得：

$$(k\cdot \overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_{n-1}})_k=a_1\cdot k^{n-1}+a_2\cdot k^{n-2}+a_3\cdot k^{n-3}+\dots+a_{n-1} \cdot k^1$$

两边可以同时加上 $a_n$ ：

$$(k\cdot \overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_{n-1}}+a_n)_k=a_1\cdot k^{n-1}+a_2\cdot k^{n-2}+a_3\cdot k^{n-3}+\dots+a_{n-1} \cdot k^1+a_n\cdot k^0$$

发现等式右边可以对应公式右边。等量代换得：

$$(k\cdot \overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_{n-1}}+a_n)_k=(\overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_n} )_{k}$$

设 $s_i$ 为把 $\overline{a_1 a_2 a_3 \dots a_{i}}$ 转换成其他进制的结果，则有

$$s_i=ks_{i-1}+a_i$$

这个就是 $k$ 进制转十进制的递推式。

附上代码：

```cpp
long long ch_l(char c){
	if(c>='A') return c-'A'+10;
	return c-'0';
}
long long k_ten(long long k){
  	long long len,s=0;
	len=strlen(ch);
	for(i=1;i<=len;i++){
		s=s*n+ch_l(ch[i-1]);
	}
	return s;
}
```

**十进制转 $k$ 进制**

方法1：位权法。

这种方法有一个缺点：要用高精度（加法和乘法）。

不是因为数字太大，是因为满 $k$ 进一的计数法根本没办法用标准类型模拟。 ~~（如果有我不知道的 STL 函数，那当我没说）~~

代码就不贴了（因为有更好的方法）

方法2：短除法（倒序取余法）。

我们先看进制转换的递推式：

$$s_i=ks_{i-1}+a_i$$

又因为 $a_i<k$ ，于是有

$$s_{i-1}=\left \lfloor \frac {s_i}{k} \right \rfloor ,a_i=s_i \bmod k$$

这样只要知道了最终结果 $s_n$ ，就可以递推知道 $s_{n-1},s_{n-2},\dots,s_1$ 和 $a_{n},a_{n-1},\dots,a_{1}$ 。

知道了 $a$ 数组意味着什么？这意味着我们知道了把 $s_n$ 转换成 $k$ 进制的结果啊。

这种进制转换的方法叫**短除法**，也叫**倒序取余法**。

而且这不需要高精度，因为只要对十进制的原数进行整除和取模操作。

当然短除法也可用于十进制转 $k$ 进制，但缺点还是一样，要用高精度。

这部分代码实现较简单，直接贴上，注意输出时要倒着输出 $ans$ 数组 ~~（这也是它叫做倒序取余法的原因）~~：

```cpp
char l_ch(long long k){
	if(k>=10) return k-10+'A';
	return k+'0';
}
void ten_k(long long s,long long k){
  	i=0;
	while(s){
		i++;
		ans[i]=l_ch(s%m);
		s/=m;
	}
}
```

**$n$ 进制转 $m$ 进制**

把 $n$ 进制转成 $10$ 进制，在把 $10$ 进制转换成 $m$ 进制即可。

当然也可以直接用公式法和倒序取余法，但缺点我也说了，就是必须要写高精度。

代码不贴了，把上面的代码结合一下即可。

**经典练习题（必切）**

[P1143 进制转换](https://www.luogu.com.cn/problem/P1143)

[P1100 高低位交换](https://www.luogu.com.cn/problem/P1100)

[P1017 （NOIP2000 提高组）进制转换](http://luogu.com.cn/problem/P1017)

[SP870 BASE - Basically Speaking](http://luogu.com.cn/problem/SP870)
~~没错就是本题。~~

## 本题解法

其实这道题只要理解了题意，掌握了上文的知识后应该很简单。

它就是一道裸的进制转换（几乎是模板题），因为 $2 \le n,m \le 16$ ，而且数字不超过 $7$ 位，所以最大的数为 $(FFFFFFF)_{16}$。

而$(FFFFFFF)_{16}=({10000000-1})_{16}=(16^7-1)_{10}=(2^{28}-1)_{10}<(2^{31}-1)_{10}$。

于是我们可以不用高精，甚至可以不开 long long 就可以愉快地解决这道题了。

还有几个必须注意的细节：

1. 不要忘记超过 $7$ 位是输出 $\texttt{ERROR}$ ！！！

2. $\texttt{ERROR}$前要有两个空格！！！

3. 输出的答案要 $7$ 位右对齐！！！

## 代码

~~我知道你们只看这个……~~

尽管说不需要开 long long ，但我还是开了（已经养成习惯了）。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
char ch[10],ans[10];
long long ch_l(char c){
	if(c>='A') return c-'A'+10;
	return c-'0';
}
char l_ch(long long k){
	if(k>=10) return k-10+'A';
	return k+'0';
}
int main(){
	long long n,m,i,j,len,s=0,f=true;
	while(scanf("%s",ch)!=EOF){
		s=0;f=true;
		scanf("%lld%lld",&n,&m);
		len=strlen(ch);
		for(i=1;i<=len;i++){
			s=s*n+ch_l(ch[i-1]);
		}
		i=0;
		while(s){
			i++;
			if(i>7){
				puts("  ERROR");
				f=false;
				break;
			}
			ans[i]=l_ch(s%m);
			s/=m;
		}
		if(f){
			for(j=1;j<=7-i;j++) printf(" ");
			for(j=i;j>=1;j--) printf("%c",ans[j]);
			printf("\n");
		}
	}
	return 0;
}
```