首先简单描述一下求两个数的最大公约数的方法：辗转相除法。

设两个数a,b的最大公约数为gcd(a,b)，那么如果a是b的倍数，那么两个数的最大公约数一定是b，否则gcd(a,b)=gcd(b,a%b)。

由于b<a%b，所以最后的a<b,b<a%b，gcd的参数值一定越来越小，最终总是会求出结果，时间复杂度为O(lg min(a,b))。

## 60分解法

读入并存储a数组，然后对于每次查询操作，进行从前往后的扫，输出这些数的gcd，这里用到了一个性质：gcd(gcd(a,b),c)=gcd(a,gcd(b,c))，时间复杂度O(mnlg n)，期望得分60分。

## 100分解法

使用ST表和RMQ算法。

定义f[i][j]表示从a数组的第i个元素开始的2^j的元素的gcd，那么有

f[i][j]=gcd(f[i][j-1],f[i+2^(j-1)][j-1])

因为gcd有特殊的性质：gcd(x,x)=x

利用这一性质，则定义rmq(l,r)为a[l]到a[r]的gcd，那么

rmq(l,r)=gcd(f[l][k],f[r-(2^k)+1][k])

这里重复覆盖了一个区间[r-(2^k)+1,l+(2^k)]

使用此种方法可以保证查询区间内的每一个数字都被覆盖到并且不会和查询到区间外的元素。

此处k=lg2(r-l+1)

因为gcd具有可重复性，所以我们可以用O(nlg n^2)的时间进行预处理而在O(lg n)的时间内完成查询操作。

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=1010;
typedef long long ll;
inline ll gcd(ll x,ll y){if(x==0||y==0)return 0;return x%y?gcd(y,x%y):y;}//需要特判两元素中有0的情况
ll n,m,f[maxn][10],lg[maxn],k,x,y;
inline ll rmq(ll l,ll r)//查询操作
{
    k=lg[r-l+1];
    return gcd(f[l][k],f[r-(1<<k)+1][k]);
}
int main()
{
    scanf("%lld%lld",&n,&m);
    for(register ll i=1;i<=n;i++)lg[i]=lg[i-1]+(1<<lg[i-1]+1==i);//打log的表
    for(register ll i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",f[i]);//f[i][0]=a[i]
    for(register ll i=1;i<=lg[n];i++)for(register ll j=1;j+(1<<i)-1<=n;j++)f[j][i]=gcd(f[j][i-1],f[j+(1<<(i-1))][i-1]);//打ST表
    while(m--)scanf("%lld%lld",&x,&y),printf("%lld\n",rmq(x,y));//查询
    return 0;
}
```
归纳一下使用RMQ的条件：

1.查询函数具有可重复性，即f(x,x)=x，例如min(),max(),gcd(),lcm(),而sum()之类就不行。

2.可以在短时间复杂度内解决求f()的值，方便打ST表。
