此题初看是一个典型的搜索题。从河的一侧到河的另一侧，要找最少踩到的石头数。但从数据范围来看。1..10^9长度的桥。就算是O(n)的算法也不能在一秒内出解。

如果搜索石子，方法更困难。这要考虑到前面以及后面连续的石子。若换一种方法。用动态规划，以石子分阶段的一维动规，时间复杂度是O(n^2)。最多也只有100×100的时间。但是这样分状态就十分复杂。因为石头的分布是没有任何规律，而且会有后效性。

这样只好有回到搜索。搜索石子会和动规一样没有规律。我们一桥的长度为对象进行搜索，然后再加上一个巧妙的剪枝就可以在很短的时间内出解。可以号称为O(m^2)。[批注：号称一词已成为湖南OI本世纪流行词汇 ]


[题目实现]

先以时间为对象进行搜索。时间复杂度为O(L)。从桥的一侧到另一侧，中间最多只有100个石子。假设桥长为最大值(10^9)，石头数也为最大值(100)。这样中间一定会有很多“空长条” (两个石子中的空地)，处理时把这些跳过，就只会有M次运算。关键是找出每一个可以跳过的“空长条”。

我们可以先把青蛙可以跳出的所有可能求出，然后就可以求出可以忽略的“空长条”。


F[i]=Min{F[i-s]………f[i-t]} （如果i为石子，那么加1，否则不加1）这样f[l]即为所求，注意初始值f[0..s-1]为一个较大的数，f[s…t-1]为他们本身的值。（有石头为1，没有石头为0）


但由于n较大直接动规会超时。所以要将n压缩

查看坐标，可以发现，如果b[i]-b[i-1]>t，显然对于b[i-1]+t<n<b[i]，a[n]总是等于a[b[i-1]]..a[b[i-1]+t]中的数，因此可对其进行压缩。



```cpp
var a:array[0..100] of longint;
    f:array[0..10000] of longint;
    i,j,l,s,t,m,x:longint;
begin
 readln(l);
 readln(s,t,m);
 for i:=1 to m do read(a[i]);
  if s=t then
  begin
   for i:=1 to m do
   if a[i] mod t=0 then j:=j+1;
   writeln(j);
   halt;
  end;
  for i:=1 to m-1 do
   for j:=i+1 to m do
    if a[i]>a[j] then
     begin
      x:=a[i];a[i]:=a[j];a[j]:=x;
     end;
  for i:=1 to m do
   begin
     if a[i]-a[i-1]>100 then
     begin
      x:=a[i]-a[i-1]-100;
      for j:=i to m do a[j]:=a[j]-x;
     end;
   end;
   for i:=1 to s-1 do f[i]:=100;
   for i:=1 to m do f[a[i]]:=1;
   for i:=s to a[m]+t do
   begin
    x:=100;
     for j:=i-t to i-s do
     if j>=0 then
       if f[j]<x then x:=f[j];
    f[i]:=f[i]+x;
   end;
   x:=100;
   for i:=a[m] to a[m]+t do if f[i]<x then x:=f[i];
   writeln(x);
end.
```