## 题意

给定一个长为 $n$ 的 $01$ 序列，反转**至多** $k$ 次序列中的单个字符，求最终序列中**最长**连续 $0$ 或 $1$ 长度的**最小值**。

## 思路

二分关键字：最大值的最小值。此题可以用二分做。

我们二分最长**连串**（连续的相同字符构成的串）的长度 $mid$，判断是否能够在不超过 $k$ 次内转化为最长连串长度不大于 $mid$ 即可。问题就在于如何判断是否可行。

可以发现，当 $mid\ge2$ 时比较容易判断：将 $01$ 串转化为每个连串的**长度**构成的序列，依次与 $mid$ 比较。如果当前连串长度 $len\le mid$ 说明符合条件，不需要操作；否则，**每** $(mid+1)$ 个字符中就**至少**要有 $1$ 个不同的字符。为了使操作数**尽量少**，我们在**每个**连串中每 $(mid+1)$ 个字符就反转一个字符，那么长为 $len$ 的连串就需要反转 $\lfloor\dfrac{len}{mid+1}\rfloor $ 个字符。因为如果一个连串需要反转字符，$len$ 一定是**不小于** $3$ 的，可以做到左右端点都不改变，所以此时不同连串之间**相互独立、互不影响**。

但是当 $mid=1$ 时却不能这样判断，因为更改一个 $len=2$ 的连串**一定**会影响相邻的连串。这个时候我们可以在二分前先特判一下。如果最长连串长度为 $1$，那么只有两种可能：$010101…$ 和 $101010…$ 。我们只要分别判断原序列和这两种序列的不同字符个数，如果存在一种情况操作次数小于等于 $k$，就说明最长连串长度可以为 $1$，输出即可。

更进一步地，因为一个字符一定是 $0$ 或 $1$，所以它**在且仅在**一种可能当中需要更改，那么两种情况更改次数加起来一定是 $n$，我们只统计一种情况就够了，另一种情况可以计算出来。

## AC code
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<queue>
#define ll long long
using namespace std;
const int N=1e5+5;
int n,k,x,tot,sum,num,ans,que[N],a[N],l,r,maxn;
char s[N];
bool ok(int lim){
	x=lim+1,ans=0;
	for(int i=1;i<=tot;i++)
		ans+=que[i]/x;
	return ans<=k;
}
int main(){
	cin>>n>>k;
	getchar();
	for(int i=1;i<=n;++i)s[i]=getchar();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[i]=(s[i]=='N')?1:0;
		if((i+a[i])%2)ans++;
	}
	a[n+1]=2;
	if(ans<=k||(n-ans)<=k){//特判mid=1
		cout<<1<<endl;
		return 0;
	}
	
	sum=1,num=a[1];
	for(int i=2;i<=n+1;i++){//计算每个连串长度
		if(a[i]==num)sum++;
		else{
			que[++tot]=sum;
			num=a[i];
			maxn=max(maxn,sum);	
			sum=1;
		}
	}
	l=2,r=maxn;
	while(l<r){//二分操作后的最长连串长度
		int mid=(l+r)>>1;
		if(ok(mid))r=mid;
		else l=mid+1;
	}
	cout<<l<<endl;
	return 0;
}
```
### The End.