啊啊...这道题一定要写一篇题解...

由于楼上大佬们都已经给出了正确的解法，因此本题解不会再次对正确解法进行阐述。本题解要说明的内容主要有2个：

1. 为什么 $sta[i]/(mid+1)$ 这个式子是正确的；
2. 一个~~分数高到无需打正解的~~错误解法错在了哪里。

### 为什么 $sta[i]/(mid+1)$ 这个式子是正确的？

其实挺显然的...只需在每 $mid$ 个灯后面改变 $1$ 盏灯的状态即可满足条件。

### 一个95分的错误解法是如何炼成的？

这个错误解法如下：
```
#include<algorithm>//STL通用算法
#include<bitset>//STL位集容器
#include<cctype>
#include<cmath>
#include<complex>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<ctime>
#include<deque>//STL双端队列容器
#include<list>//STL线性列表容器
#include<map>//STL映射容器
#include<iostream>
#include<queue>//STL队列容器
#include<set>//STL集合容器
#include<stack>//STL堆栈容器
#include<utility>//STL通用模板类
#include<vector>//STL动态数组容器
#define INF 0x3f3f3f3f
#define ll long long
using namespace std;
int n,m,ans,sta[100010];
char a[100010];
int chk(int x)
{
	int sum=1,tot=0;
	static int tmp[100010];
	tmp[1]=sta[1];
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		if(tmp[i-1]!=sta[i]) sum=1,tmp[i]=sta[i];
		else if(sum==x) tot++,tmp[i]=sta[i]^1,sum=1;
		else sum++,tmp[i]=sta[i];
	}
	return tot;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	scanf("%s",a+1);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(a[i]=='N') sta[i]=1;
	int l=1,r=n;
	while(l<=r)
	{
		int mid=(l+r)>>1;
		int tmp=chk(mid);
		if(tmp<=m||n-tmp<=m) ans=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```
这个解法的核心思想是：枚举到第 $i$ 盏时，判断在这盏灯之前的处于同一状态且相连的灯是否已经达到 $mid$ 盏，且当前这盏灯是否与上一盏状态相同。若以上两个条件均满足，则改变当前这盏灯的状态。

乍一看这个贪心思路并没有什么问题，然而有一类数据是可以卡掉这个解法的：
```
Input：
7 1
NNFFFNN

Output：
2
```
然而用以上解法跑出来的答案是 $3$。

为什么呢？我们来手动模拟一遍这个解法。

以下变量中：第 $i$ 盏灯的初始状态为 $sta[i]$，最终状态为 $fin[i]$，当前已有 $sum$ 盏状态相同的灯相连，需改变状态的灯有 $tot$ 盏。

当 $mid=2$ 时：

$i=1,sum=1,tot=0,fin=N;$

$i=2,sum=2,tot=0,fin=NN;$

$i=3,sum=1,tot=0,fin=NNF;$

$i=4,sum=2,tot=0,fin=NNFF;$

$i=5,sum=1,tot=1,fin=NNFFN;$

$i=6,sum=2,tot=1,fin=NNFFNN;$

$i=7,sum=1,tot=2,fin=NNFFNNF;$

可以发现，最优的最终状态应为 $NNFNFNN$，然而由于贪心策略中“**只有达到 $\mathbf{mid}$ 盏才改变灯的状态**”这一条使得答案错误。

我相信得到95分的大佬大多是运用了以上错误解法。如果我的解释能给您提供一个更加清晰的解题思路，我将不胜荣幸。