[P3718 [AHOI2017初中组]alter](https://www.luogu.com.cn/problem/P3718)

本题的实质呢就是求**最长的一段最短**，又满足单调性，所以可以使用**二分答案**快速求解。

本题分三种情况讨论：

1. 输入的字符串的不优美度已经是最小的了，即调任何一个开关都会使不优美度变大，这个时候我们就不需要拨动开关了，直接输出即可。
   
   那么这时的不优美度是多少呢？很显然，答案是 $1$，例如 `NFNFNF` 这种情况。
   
1. 虽然输入的字符串不优美度不为 $1$，但是我们可以在 $k$ 步之内把它调整为 $1$，这种情况又如何判断呢？

   举个例子，例如 `NFNFNNNF`，假设此时 $k=1$，这种情况的不优美度为 $2$，但是如果拨动倒数第三位上的 `N`，就可以将不优美度调成 $1$。具体如何实现请看代码。
   
1. 以上两种情况都是可以直接特判的，下面我们考虑第三种情况，也就是无论如何也不能将不优美度调成 $1$。
   
   我们可以先把输进来的字符串里所有**相同且连续**的字符数用一个数组记下来。设现在我们想得到的最小的不优美度为 $\text {Mid}$，如果我们可以调到，也就是需要调的次数小于等于 $k$，那么我们可以继续往 $\text {Mid}-1$ 的答案区间里找，如果不可以调到，那么我们就应该往 $\text {Mid}+1$ 答案区间里找。
   
   现在问题来了，我们怎样算需要操作的次数？
   
   现在的答案是 $\text {Mid}$，设我们这一段连续相同的字符的长度为 $a_i$，那么我们只要每隔 $\text {Mid}$ 个长度调一下即可，所以需要的操作数也就是 $\dfrac {a_i}{\text {Mid}+1}$，然后将所有要操作次数相加即可。
   
   
经过以上的讨论，我们来看一看代码是如何实现的吧：

```cpp
#include <cstdio>
using namespace std;
char s[100010];
int n,k,Left,Right,Mid,i,j,a[100010],Cnt,Suma,Sumb; 
int read () {
	int k=0,f=1;
	char c=getchar ();
	while (c<'0'||c>'9') {if (c=='-') f=-1;c=getchar ();}
	while (c>='0'&&c<='9') {k=k*10+c-'0';c=getchar ();}
	return k*f;
}
bool Check (int Ans) {
	int i,S;
	for (i=1,S=0;i<=Cnt;i++) S=S+a[i]/(Ans+1);
	if (S<=k) return true;else return false;
}
int main () {
	n=read ();k=read ();
	scanf ("%s",s+1);
	for (i=1;i<=n;i++) if ((i%2==1&&s[i]=='N')||(i%2==0&&s[i]=='F')) Suma++;
	for (i=1;i<=n;i++) if ((i%2==0&&s[i]=='N')||(i%2==1&&s[i]=='F')) Sumb++;
	if (Suma<=k||Sumb<=k) {puts ("1");return 0;}//如果属于第一种情况，那么它必然是 N 和 F 交叉放置的形式。
	for (i=1;i<=n;i++) {
		a[++Cnt]=1;
		while (s[i]==s[i+1]) {a[Cnt]++;i++;} 
	}
	Left=2;Right=n;
	while (Left<=Right) {
		Mid=(Left+Right)>>1;
		if (Check (Mid)==false) 
			Left=Mid+1;
		else 
			Right=Mid-1;
	}
	printf ("%d\n",Left);
	return 0;
}
```