## 前言

赛时把问题想复杂没有搞出来真是太气人了！

~~（实际是我太逊）~~

~~（洛谷最菜金钩就是我）~~

**对于一个问题，如果发现它的具体形式考虑起来非常复杂，那么不妨把具体的形式扔掉，寻找它背后隐藏的规律和性质，回到最根本的问题和要求中去，等确定了这些问题的答案，再反过来去确定具体的形式。**

## 正题

对于这道题，**最根本的问题**是最小化的 $(y-x)$ ，而**具体的形式**是如何划分整个序列。

我们可以发现，如果同时考虑这两个问题，事情会变得非常复杂，难以下手。

所以我们不妨暂且扔下具体的形式，去考察最根本的问题。

**性质**：

划分为 $k$ 段时，在 $[x,y]$ 内的数总体上至少要比在此区间以外的数多 $k$ 个。

**证明**：

因为对于每个段，在区间里的数严格大于不在区间里的数，所以至少大 $1$，共 $k$ 段，所以至少大 $k$。

于是我们就得到这样一种做法：

先将整个序列从小到大排序，然后用一个大小为 $n- \lfloor (n-k)/2 \rfloor$ 的滑动窗口去检测，窗口两端的数就是 $[x,y]$，取 $(y-x)$ 的最小值即可确定 $[x,y]$。

推理一下可以发现，让每一段都多一个，可以使滑动窗口尽可能小，这样 $(y-x)$ 也会相应更小，同时这样的一组 $[x,y]$ 一定有可行的划分方案。

最后构造方案时也是每一段多一个就划开即可。

注意细节。

这里是代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int T;

int n,k;

const int maxn=200010;

int a[maxn];
int at[maxn];

int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr);cout.tie(nullptr);
	
	cin>>T;
	
	while(T--){
		
		cin>>n>>k;
		
		for(int i=1;i<=n;i++){
			cin>>a[i];
			at[i]=a[i];
		}
		
		sort(a+1,a+1+n);
		
		int ans=0x7fffffff;
		int inc=n-(n-k)/2;
		int rx,ry;
		for(int i=1;i<=n&&i+inc-1<=n;i++){
			//ans=min(a[i+inc-1]-a[i],ans);
			if(a[i+inc-1]-a[i]<ans){
				ans=a[i+inc-1]-a[i];
				rx=a[i],ry=a[i+inc-1];
			}
		}
		cout<<rx<<" "<<ry<<endl;
		int tot=0;
		int st=1;
		int cnt=1;
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(rx<=at[i]&&at[i]<=ry)tot++;
			else tot--;
			if(tot==1){
				cout<<st<<" ";
				if(cnt==k){
					cout<<n<<endl;
					break;
				}
				else{
					cout<<i<<endl;
					tot=0;cnt++;st=i+1;
				}
			}
		}
	}
	
	return 0;
}
```

P.S. ：感谢 @DYF_dyf 凌晨一点钟的**亲切**教导