很多人用前缀数组把题目转化为最大子矩阵问题。（如果存在一个点（x，y）则（x，y—）权值为1，否则为0）因为题目坐标是在100以内，所以可以这么做，题者或许也不想为难大家。
但是如果坐标变为*绝最值都在1e9*内，那就不行了。
所以我这里介绍一种更通用的算法，看完可以去试试UVA1382那道题。
最朴素的算法是枚举四条边界，还要统计点。肯定是不行的。
还是考虑用前缀的思想

为了方便阅读，这里定义x为竖线，y为横线
- 任务：枚举上下左右四条线，但希望通过其他信息加上贪心找最优解的策略，来部分枚举。
- 先想一个框架：固定两条y，s【i】表示到第i个点为止的线上的点个数（后面并不会用到，因为你求不出。）找到一个最大的s【i】 - s【j-1】就是答案。
- 想少枚举一条边怎么办？
- 前缀和？ 如果把两条y固定，用L[i]数组记录到第i个点为止的y线上的点的个数(L[i]并不包含i这个点所在的竖线），那么首先需要给x，y坐标排个序。
- 希望给x，y都从小到大排序，这样好枚举y的上下界，求L数组。
- 用on[i]表示x线（不包含y线上的点），你希望通过前面的信息递推出后面的L[i],这样你希望得到上一段横线L[i-1]到L[i]之间y上的点的个数， 但是on数组又不包含y上的点。这样只好再用一个数组on1【i】表示x上包含y的点的个数。
- 拿出笔模拟一下。
- 这样递推求L[i] = L[i-1] + on1[i-1] - on[i-1];
- 线上点的个数s[i][j] = L[i] - L[j] + on1[i] + on[j];
- 这样在固定了y的情况下L[i] 和 on1[i]是固定的，这样只要求max(on[j] - L[j])了。
现在大致有思路了吧。
先打个大致框架：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 300 + 10;
int L[N],on[N],on1[N],n,y[N];//为了枚举y的上下界，复制一份y坐标到y【】中。
struct node{
   int x,y;
   bool operator < (const node &rp) const {
    return x < rp.x;}
}p[N];
int work()；//用来求值，放着待会写；
int main()
{
   scanf("%d",&n);
   for(int i = 1;i <= n ;i++){scanf("%d%d",&p[i].x,&p[i].y);y[i] = p[i].y;}
   printf("%d\n",work());
   return 0;
}//直接复制可能会死，因为我直接在“插入代码”那里打的。
```
现在来考虑怎么写work
- 首先排序是必不可少的。sort（p...)sort（y...);
- 然后给y去个重。m = unique(y + 1,y + 1 + n）- y。突然发现只要y不同的小于等于2，就必然可以全部用一个框框住，当然x也一样。
- 开始枚举y的上下界，两个for，得到maxy 和miny。
- 然后开始扫描x，for循环求L，顺带on和on1.
- 最后用“- 这样在固定了y的情况下L[i] 和 on1[i]是固定的，这样只要求max(on[j] - L[j])了。”这一条求出答案。
还是给你们代码吧。
```cpp
int work(){
    sort(p+1,p+1+n);sort(y+1,y+1+n);
    m = unique(y+1,y+1+n)-y;if(m <= 2)return n;
    //unique返回指针，- y就是不同y的个数
    int ans = 0;
    for (int a = 1;a <= m;a++)
    for (int b = a+1;b <= m;b++) {
        int maxy = y[b],miny = y[a];
        int k = 0;
        for (int i = 1;i <= n;i++)  {
            if(p[i].x != p[i-1].x) {//如果x相同不就是同一条竖线吗？所以要不同。
                k++;on[k] = on1[k] = 0;
                //L不算在竖线上的，on1算在横线上的，on不算
                L[k] = L[k-1] + on1[k-1] - on[k-1];
            }
            if(p[i].y > miny && p[i].y < maxy)on[k]++;
            if(p[i].y >= miny && p[i].y <= maxy)on1[k]++;
        }
        if (k <= 2)return n;
        int mx = 0;
        for (int j = 1;j <= k ;j++) {
            ans = max(ans ,L[j] + on1[j] + mx);
            mx = max(mx,on[j] - L[j]);//同时求max，两个max相加一定最优
        }
    }
    return ans;
}
```
最后各位大佬发题解不要说什么这个题很水之类的话，大家都是从菜鸡过来的，不要那么趾高气昂。