### 分类讨论。

对于当前选定的点的**值**$k$，我们可以分成两种情况：

#### $\texttt{1.k为质数}$

根据题意有，如果两个数$a,b$满足$gcd(a,b)==1$，那么可以传递信息。

那么对于一个值$i(i∈[2,n+1]$且$i!=k)$。

若$i<k$，那么两者互质，完全可以传递。

若$i>k$，我们考虑**下一个可以被质数i表示出的合数**，很显然，是$k*2$。那么我们就可以判断当前集合中是否包含$k*2$这个元素，即判断：

$$k>n/2$$

若集合中不包含该元素，那么集合内**所有元素都不能被k这个质数表示**，显然1天就可以完成任务。

否则，集合$[k*2,n+1]$范围内的数会被放在第$2$天计算。当然，这个区间内的元素数量大大小于$[2,k*2)$的元素数量，而**每个数又至少存在一个跟它互质的质数**，所以剩余的数完全可以在第2天被表示出来。


#### $\texttt{2.k为合数}$

对于合数k，其因子是不固定的，所以并不容易解决。

但是题目中给出了[伯特兰-切比雪夫定理](https://baike.baidu.com/item/%E4%BC%AF%E7%89%B9%E5%85%B0-%E5%88%87%E6%AF%94%E9%9B%AA%E5%A4%AB%E5%AE%9A%E7%90%86/2053704)。其广义形式为：


$\texttt{当x>3时[x,2x]一定存在素数}$

我们把$x$替换成$x/2$，那么转换为当$x>6$时，$[x/2,x]$上一定存在素数，而合数$k$与该素数$m$互质，故两者传递需要1天，而我们又刚刚证明，当$m>n/2$时，所有其他数都与其互质。故总共需要$1+1=2$天传递完成。

哦，还有$n<=6$的情况呢，那就手算吧。


顺便说一句，筛素数可以再优化，常数可以卡到最小。我这个筛已经能跑到$rank6$了，$rank1$的位子你们慢慢抢吧(

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll long long
#define rep(i,l,k) for(int i=l;i<=k;i++)
ll n,k;
ll ip(){
    ll x=0,w=0;char ch=0;
    while(!isdigit(ch)) w|=ch=='-',ch=getchar();
    while(isdigit(ch)) x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48),ch=getchar();
    return w?-x:x;
}
bool is_prime(ll x){
    if(x==1) return 0;
    if(x==2||x==3) return 1;
    if(x%6!=1&&x%6!=5) return 0;
    ll temp=sqrt(x);
    for(ll i=5;i<=temp;i+=6){
        if(x%i==0||x%(i+2)==0) return 0;
    }
    return 1;
}
int main(){
    n=ip(),k=ip();n++;k++;
    if(is_prime(k)){
        if(k>n/2) return puts("1"),0;
        puts("2");
    }
    else{
        n--;
        if(n>6) puts("2");
        if(n==2) puts("1");
        if(n==3) puts(k==2?"1":"2");
        if(n==4) puts(k==2||k==4?"1":"2");
        if(n==5) puts(k==4?"1":"2");
        if(n==6) puts(k==4||k==6?"1":"2");
    }
    return 0;
}
```

