本题解适合（和我一样）pj2=水平的选手参考

2023/2/21 Update：修正一点错误,感谢 [liyijin](https://www.luogu.com.cn/user/431349) 指出错误。

2023/2/22 Update：修改了一些笔误和 $\LaTeX$ 使用不当。

2023/2/27 Update：修改了部分中英文间少空格。
### 题意
你要按一个特殊的顺序将一个长度为 $n$，初始全为 $0$ 的 $01$ 序列 $a_0,a_1,\dots,a_{n-1}$ 依次改为 $1$。

1. 第一次将 $a_0$ 改为 $1$。
1. 重复执行以下步骤 $n-1$ 次。
	- 将上一次修改的位置记为 $A$。
	- 记 $x=(A+d) \bmod n$。
	- 若 $a_x=0$ 修改 $a_{x}$。
   - 若 $a_x=1$ 重复执行 $x=(x+1)\bmod n$ 直到 $a_x = 0$，修改 $a_x$。

现在你想知道第 $K$ 次修改的元素的下标是多少。
### 题解
这道题一看就是找规律，我们先写一个小程序打表，输出每次修改的位置构成的序列。
```cpp
//参考代码
	int n,d,ans[20];
	scanf(" %d %d",&n,&d);
	int j=-d;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		j=(j+d)%n;
		while(ans[j]!=0) j=(j+1)%n;
		ans[j]=i;
		printf("%d ",j);
	}
```
我们自己准备几组数据跑一下，
```
//数据1
20 7
0 7 14 1 8 15 2 9 16 3 10 17 4 11 18 5 12 19 6 13
//数据2
10 4
0 4 8 2 6 1 5 9 3 7
..数据3
10 5
0 5 1 6 2 7 3 8 4 9
```
记第 $i$ 次修改的元素下标为 $w_i$，容易发现以下规律：
> - （由数据1可推）若 $\forall 0 \leq j \leq i ,(j \times d)\bmod n \ne 0$，则 $w_i = ((i-1) \times d )\bmod n$。
$$\Downarrow$$
> - （由数据2可推）若存在且仅存在一个 $j$，满足 $0 \leq j \leq i ,(j \times d)\bmod n = 0$，则 $w_i = ((i-1) \times d )\bmod n +1$。
$$\Downarrow$$
> - （由数据3可推）若存在 $p$ 个 $j$，满足 $0 \leq j \leq i ,(j \times d)\bmod n = 0$，则 $w_i = ((i-1) \times d )\bmod n + p$。

并且这也十分好理解，如果第 $i$ 次前自始至终都没有标记 $n$ 的倍数，那么必定每次 $a_{(A+d) \bmod n}=0$ 都成立，不会出现需要移动的情况，反之，如果标记到 $n$ 的倍数，那么必定需要往后移动一位，并且后续标记都会往后移动一位。

那么问题就转化成了如何求 $p$。

数学知识告诉我们，$a$ 和 $b$ 的最小公倍数等于 $\frac{a \times b}{\gcd(a,b)}$。所以，$b$ 的 $\frac{a \times k}{\gcd(a,b)}\,(k \in N)$ 倍是 $a$ 和 $b$ 的公倍数。

容易发现 $p$ 其实就是在集合 $\{j \times d \,|\, 0\leq j \leq K-1\}$ 中，$n$ 的倍数的个数。

即满足 $0 \leq j \leq K-1, j = \frac{n}{\gcd(d,n)} \times k\,(k \in N)$ 的 $j$ 的个数。

即：
$$p=\left\lfloor \dfrac{K-1}{\frac{n}{\gcd(d,n)}} \right\rfloor$$
故最终的答案为：
$$((K-1) \times d )\bmod n+\left\lfloor \dfrac{K-1}{\frac{n}{\gcd(d,n)}} \right\rfloor$$
### code
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
 
#define int long long
 
using namespace std;
 
int t,n,k,d;
 
int gcd(int a,int b){//由于我怕栈溢出我用的迭代写法，递归写法应该是能过的
	while(b!=0){
		int c=b;
		b=a%b;a=c;
	}
	return a;
}
 
signed main(){
	scanf(" %lld",&t);
	while(t--){
		scanf(" %lld %lld %lld",&n,&d,&k);
		printf("%lld\n",(d*(k-1))%n+(k-1)/(n/gcd(n,d)));
	}
}
```