这是一道很好的 **分情况讨论** 数学题。

## 思路：

我们可以分为 $3$ 种情况来讨论。

### 1. $CountO$ 或 $MaxO$ 为 $0$；$CountX$ 或 $MaxX$ 为 $0$。

对于这种情况，我们拿 $O$ 来举例子，当 $CountO$ 或 $MaxO$ 为 $0$ 时。显而易见：如果是 $CountO$ 为 $0$，说明一个 $O$ 都没有；如果是 $MaxO$ 为 $0$，说明就算有 $O$ 你也不能用它去构造字符串，因为构造的字符串中不允许有长度 $>0$ 的 **连续** 子串。所以，当 $CountO$ 或 $MaxO$ 为 $0$ 时，只能用 $X$ 来构造字符串，而字符串的长度会受到 $CountX$ 和 $MaxX$ 中较小一方的限制，故答案为 $\min(CountX,MaxX)$。

$CountX$ 或 $MaxX$ 为 $0$ 同理，答案为 $\min(CountO,MaxO)$。

如，输入：$10,5,0,4$

这组数据中的 $MaxO$ 为 $0$，表示构造的字符串中不能有长度 $>0$ 的连续子串。所以根据推出的公式，答案为 $4$。因为虽然我们最长长度可达用所有的 $CountX$，但是受 $MaxX$ 的限制，最长也只能有 $4$ 个连续的 $X$。

### 2. $(CountO+1)\times MaxX<CountX$；$(CountX+1)\times MaxO<CountO$。

同上，我们也拿 $O$ 来举例子，当 $(CountO+1)\times MaxX<CountX$ 时。首先需要明确，$MaxO/X+1$ 个连续的 $O/X$，**必须** 要拿一个 $X/O$ 来隔开。那么就简单了，$CountO$ 和 $CountX$ 当中 **少** 的那一个只能用来隔开别人。$(CountO+1)\times MaxX<CountX$ 表示我们采取贪心策略，让头和尾都用极端长度的 $MaxX$ 个 $X$，中间用 $O$ 隔开，那么最多就可以用 $(CountO+1)\times MaxX$ 个 $X$，如果还有剩余的 $X$，我就不可能再用了只能舍弃。答案为 $(CountO+1\times MaxX)+CountO$，表示最多能用的 $X$ 的个数再加上中间用 $CountO$ 个 $O$ 隔开的总长度。

$(CountX+1)\times MaxO<CountO$ 时同理，答案为 $(CountX+1)\times MaxO<CountO+CountX$。

如，输入：$10,2,3,3$

极端情况就是这个：$OOOXOOOXOOO$。

因为 $(2+1)\times 3<10$，所以我们要舍弃一个 $O$。不信的话可以看上面那个极端情况，不可能再加 $O$ 了。注意答案不仅仅是能用到的尽可能多的 $O$（$9$ 个），还要加上用来隔开的 $X$ 的数量。~~貌似根本没有用到 MaxX~~。

### 3. 都不满足以上的两点

答案为 $CountO+CountX$，表示所有的字母都可以用，而且，组成的方式可能还不止一种。~~证明的话就不需要了吧~~。

如，输入：$5,6,3,4$

因为都不满足以上两个条件，所以答案为 $11$。

合法的方案有：$XXXOOOXXOOO$，$XXOOOXXXOOO$ 等。

### 代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long CountX,CountO,MaxX,MaxO;
int main()
{
	while(cin>>CountO>>CountX>>MaxO>>MaxX) {
		if(!CountX||!MaxX)cout<<0<<endl;
		else if(!CountO||!MaxO)cout<<0<<endl;
		else if(MaxO*(CountX+1)<CountO)//如果你 X 不够用
		    cout<<MaxO*(CountX+1)+CountX<<endl;//那你说最多能有几个
		else if(MaxX*(CountO+1)<CountX)
		    cout<<MaxX*(CountO+1)+CountO<<endl;
		else cout<<CountO+CountX<<endl;
	}
	return 0;
}
```

若有不懂欢迎在评论里提问，若题解有误欢迎在评论里指出。