题目翻译：

你有 $n$ 桶油漆，每一桶可以画 $a_i$ 个正方形。在你用了第 $i$ 桶油漆画了一个正方形之后，你必须接着使用第 $i+1$ 桶油漆去画正方形（如果 $i=n$，则下一次使用第 $1$ 桶油漆。）你可以任意选择一桶油漆开始画正方形，求你最多可以画多少个正方形。


首先，我们设 $minn$ 为 $\min \limits_{1 \le i \le n}a_i $ 。

因为所以的油漆都能画 $minn$ 个正方形，所以我们最少也总共可以画 $minn \times n$ 个正方形。但是如果我们选择合适的起点的话，那么可以画出更多正方形，不妨设最多可以再多画 $sum$ 个。

我们可以想象一下，当我们画完 $minn \times n$ 个正方形之后，所有的只能画 $minn$ 个正方形的油漆都已经用完了，我们如果想要画出更多正方形，就只能看那些能画多于 $minn$ 个正方形的油漆，$sum$ 自然就是其中的最长的连续区间的长度。

也就是说，我们要找的就是**最长的连续区间，使得其中的每一个 $a_i$ 都大于 $minn$**。$sum$ 就是这段区间的长度。

注意：在这里，$a_n$ 和 $a_1$ 也是相连的。

怎么求出这段区间的长度（就是 $sum$）的值呢？

我们可以换个角度思考：既然这段区间中的每一个 $a_i$ 都大于 $minn$，那么，这段区间的两头肯定就是 $minn$。那么，只要我们枚举每一个 $a_i$，如果它等于 $minn$，就计算它与上一个 $minn$ 之间的距离，如果比当前的 $sum$ 大，就更新 $sum$，这样就能求出 $sum$ 的值了。

代码如下。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
long long sum=-18e16,n,a[200001],minn=18e16,last;
int main(){
	scanf("%lld",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld",&a[i]);
		if(a[i]<=minn){
			minn=a[i];
			last=i;
		}
	}                          
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(a[i]==minn){
			if(last>=i){
				sum=max(sum,(n-last)+(i-1));
			}else{
				sum=max(sum,i-last-1);
			}
			last=i;
		}
	}
	printf("%lld",sum+minn*n);
	return 0;
}
```

代码中，变量 $last$ 指的是目前遍历到的最后一个 $minn$ 的位置。每次遍历到一个新的 $minn$，都要更新一下 $last$ 的值。

```cpp
if(last>=i){
	sum=max(sum,(n-last)+(i-1));
}else{
	sum=max(sum,i-last-1);
}
```

所求的就是以 $a_{i-1}$ 为结尾的区间的长度。

如果 $last \geq i$，意味着这一段区间为 
$$a_{last+1},a_{last+2},...,a_n,a_1,a_2,...,a_{
i-2},a_{i-1}$$

长度为 $[last+1,n]$ 的长度与 $[1,i-1]$ 的长度之和，即 $(n-last)+(i-1)$。

如果 $last < i$，意味着这一段区间为

$$a_{last+1},a_{last+2},...a_{i-2},a_{i-1}$$

长度为 $[last+1,i-1]$ 的长度，即 $i-last-1$。