## 差分约束系统
### 背景
小萌新$\varnothing$要为心爱的小哥哥更新题解，但她还是希望得到一点点赞。

- **差分约束系统**：所谓差分约束系统，是由一系列形如$x_i-x_j\leqslant a_i$的不等关系互相约束组成的系统。注意，对于$x_i-x_j\geqslant a_i$的形式，应化为$x_j-x_i\leqslant -a_i$。这样的不等式组，要么无解，要么有无限解，因为通过这些不等式组只能得出相对大小关系。解差分约束系统，是$SPFA$的重要应用。

- 等等？？为什么会和图论扯上关系？？首先来看，在图中，若$j$到$i$有一条边权为$a$的有向边，则一定有$dis_i\leqslant dis_j + a$（$dis_i$表示起点到点$i$的距离），即$dis_i - dis_j\leqslant a$，这与系统中每一个不等式的结构完全一致，因此$x_i-x_j\leqslant a_i$等价于$j$到$i$有一条边权为$a_i$的边。在这幅图上以$i$为起点求最短路，求得$dis_j$即系统中$X_j$相对于$X_i$的最小值（$X_j$至少比$X_i$大多少）。同理，最长路即最大值。采用$SPFA$的原因相信大家已经很清楚了，边权可以为负。在求解时，我们往往规定$X_0$最为起点，这个$X_0$与所有点均有边权为$0$的边。

- 这里说的比较简略，有疑惑的话可以戳[这篇博客](https://blog.csdn.net/dragon60066/article/details/80245797)，他对$\varnothing$帮助很大。

### 思路

- 首先转化题意，区间$\displaystyle [L_i,R_i]$至少要选$\ C_i\ $个数，求**总共**即**前$R_{max}$个数**里面至少要选多少个。那么**前$R_i$个里面选的个数** 至少要比 **前$L_i-1$个里面选的个数**多$C_i$，换言之，若$X[i]$表示**前$i$个数选了多少个**，则$X[R_i]-X[L_i-1]\geqslant C_i$。问题化为固定$X[L_{min}-1]=0$，求$X[R_{max}]$的最小值。

- 问题分析到这一步，已经是很清晰的差分约束系统了。解不等式组求$X[R_{max}]-X[L_{min}-1]$的最小值。考虑到$\ 0\leqslant X[i]-X[i-1]\leqslant 1$，我们有$\begin{cases}X[l_i-1]-X[R_i]\leqslant -C_i\\X[i-1]-X[i]\leqslant 0\\X[i]-X[i-1]\leqslant 1\end{cases}$，根据上文"$X_i-X_j\leqslant C$等价于$j$到$i$有一条边权为$C$的边"建边跑**最短路**即可。

- 注意：既然$L_i$可以为$0$，就要考虑到$L_i-1$可能为负，所以我们在建图时需要统一给编号$+1$。另一点是，建边权为$-C_i$的边总是让人不爽，所以也可以反向建边，这样边权就为$C_i$了，最后求**最长路**，$dis[R_{max}+1]$（编号统一$\ +1$）。

### 代码

```cpp
#include <queue>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>
using namespace std;
const int maxn = 50005;
bool in[maxn];
int Tot, n, cnt, source, target, dis[maxn], head[maxn];
struct Edge {
	int next, to, dist;
} e[maxn * 3];
void add(int u, int v, int w) {
    e[++cnt].to = v;
    e[cnt].next = head[u];
    e[cnt].dist = w;
    head[u] = cnt;
}
queue<int> q;
void SPFA(int s) {
    memset(dis, -0x3f, sizeof dis);
    dis[s] = 0;
    q.push(s); in[s] = true; 
    while(!q.empty()) {
        int cur = q.front();
        q.pop(); in[cur] = false;
        for(int i = head[cur]; i; i = e[i].next)
            if(dis[e[i].to] < dis[cur] + e[i].dist) {
                dis[e[i].to] = dis[cur] + e[i].dist;
                if(!in[e[i].to]) q.push(e[i].to), in[e[i].to] = true;
            }
    }
}
int main() {
    scanf("%d", &Tot);
    while(Tot--) {
        memset(in, 0, sizeof in), memset(head, 0, sizeof head);
        cnt = 0, source = 0x3f3f3f3f, target = 0;
        scanf("%d", &n);
        for(int i = 0, l, r, w; i < n; i++) {
            scanf("%d %d %d", &l, &r, &w);
            add(l, r + 1, w);
            source = min(source, l), target = max(target, r + 1);
        }
        for(int i = source; i < target; i++)
            add(i, i + 1, 0), add(i + 1, i, -1);
        SPFA(source);
        printf("%d\n", dis[target]); if(Tot) putchar('\n');
    }
    return 0;
}
```