考试时写出正解，然后忘记把离散化的代码某个地方处理一下避免越界，然后就RE了……

------------

首先，看到 $k=22$，我们第一反应就是 $2^k$ 枚举所有集合检验（正常人的想法）。但是，我们检验不可能真的每次 $O(|s|)$ 地扫一遍整个串。考虑进行一些预处理。

我们考虑某个字符 $s_i$。在删除某个集合 $S_1$ 中所有字符后，它后面的字符成了 $s_{j_1}$；在删掉某个 $S_2$ 中所有字符后，它后面的字符就成了 $s_{j_2}$……

假设我们删去了某个集合 $S$。则，只要 $S_k\subseteq S$，我们就存在一对邻字符 $(s_i,s_{j_k})$；

但是，这个的前提必须是 $s_i$ 与 $s_{j_k}$ 均未被删去。于是，我们得出了，假设存在一个三元组 $(s_i,S_k,s_{j_k})$，则所有具有 $S_k\subseteq S$ 且 $s_i\notin S$ 且 $s_{j_k}\notin S$ 的 $S$ 均是会得到一个贡献 $a_{s_i,s_{j_k}}$ 的 $S$。

我们考虑令 $f_S$ 表示删去集合 $S$ 中的所有字符后，剩余串的答案。则我们发现，三元组 $(s_i,S_k,s_{j_k})$——假如我们把整个 $f_S$ 看作一个 $n$ 维的超立方体（其中第 $i$ 维表示第 $i$ 个字符有无被删去）的话——会对 $f_S$ 中某个子超立方体做出贡献（准确地说，是 $S_k$ 中所有维恒为 $1$，同时 $s_i,s_{j_k}$ 维恒为 $0$ 的子超立方体）。显然这个可以通过一个**高维前缀和**在 $O(k2^k)$ 时间内得出（不懂高维前缀和的自行百度）。

则我们现在的问题就转变成了如何求出所有的 $(s_i,S_k,s_{j_k})$。显然对于一个位置 $s_i$，我们可以找出它之后第一个出现的字符 $c$ 出现在哪个位置，记作 $nex_c$。则我们对于 $s_i$，将所有字符 $c$ 按照 $nex_c$ 从小到大排序，记顺序为 $ord$。则删去 $ord$ 的一个前缀 $[ord_1,ord_p]$，便会出现邻字符 $(s_i,ord_{p+1})$，而要删去的东西就是前缀里的东西。即，对于位置 $i$，它所有的三元组即为

$$(s_i,\bigvee\limits_{q=0}^{p-1}ord_q,ord_p)$$

注意到当 $s_i=ord_p$ 时是最后一个三元组，因为此时删完 $ord_p$ 后，字符 $s_i$ 便不再存在了。

则在求出每个位置的 $ord$ 后即可 $O(k)$ 地扫一遍求出所有的三元组。

现在关键在于如何求出 $ord$。显然 $nex$ 数组直接倒着扫一遍即可得到。则 $ord$ 数组直接排序即可，可以 $O(k\log k)$ 直接 ```sort``` 一遍；当然观察到位置 $i$ 的 $nex$ 比起位置 $i+1$ 来看只有一个位置改变了，也可以 $O(k)$ 地插入排序；不过都能过就是了。图方便当然选择直接 ```sort```。

注意到删去每个字符的代价也可以在高维前缀和的过程中就一并求出了。同时注意到未出现的字符不能被删去，注意离散化一下即可。

时间复杂度 $O\Big(k(2^k+|s|)\Big)$。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
int n,m,S,lim,res,ord[30],nex[30],g[30][30],id[30];
ll f[1<<22];
char s[200100];
int main(){
	scanf("%d%d%d",&S,&n,&m);
	scanf("%s",s);for(int i=0;i<S;i++)s[i]-='A',id[s[i]]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)id[i]+=id[i-1];
	for(int i=0;i<n;i++)id[i]--;
	for(int i=n-1;i>=1;i--)if(id[i]==id[i-1])id[i]++;
	id[0]=0; 
	for(int i=0;i<n;i++)scanf("%lld",&f[1<<id[i]]),ord[i]=i;
	for(int i=0;i<n;i++)for(int j=0;j<n;j++)scanf("%d",&g[id[i]][id[j]]);
	n=id[n],lim=(1<<n);
//	for(int i=0;i<n;i++)printf("%d ",f[1<<id[i]]);puts("");
//	for(int i=0;i<n;i++){for(int j=0;j<n;j++)printf("%d ",g[i][j]);puts("");}
	for(int i=0;i<S;i++)s[i]=id[s[i]];
	for(int i=0;i<n;i++)nex[i]=0x3f3f3f3f;
	for(int i=S-2;i>=0;i--){
		nex[s[i+1]]=i+1;
		sort(ord,ord+n,[](int u,int v){return nex[u]<nex[v];});
		for(int j=0,k=0;j<n&&nex[ord[j]]!=0x3f3f3f3f;j++){
			f[k]+=g[s[i]][ord[j]];
			f[k|(1<<s[i])]-=g[s[i]][ord[j]];
			f[k|(1<<ord[j])]-=g[s[i]][ord[j]];
			f[k|(1<<s[i])|(1<<ord[j])]+=g[s[i]][ord[j]];
			if(ord[j]==s[i])break;
			k|=(1<<ord[j]);
		}
	}
	for(int j=0;j<n;j++)for(int i=1;i<lim;i++)if(i&(1<<j))f[i]+=f[i^(1<<j)];
	for(int i=0;i<lim-1;i++)res+=(f[i]<=m);
	printf("%d\n",res);
	return 0;
}
```