## Description
有一个初始为 $0$ 的数 $x$，给出 $a_{1,\cdots,n}$ $(n \le 65536, 1 \le a_i \le 10^9)$ 和下列两种操作，求出使 $x$ 遍历 $a_{1,\cdots,n}$ 并回到 $0$ 的最小代价。

- $x \leftarrow x-1$，花费 $1$ 的代价
- 当 $x \bmod 12 =0$ 时，$x \leftarrow x+12y$（$y$ 为任意整数），不花费代价，但只能操作 $k$ 次

## Solution
我们很容易发现，想要使 $x$ 变大，只能通过操作 2，而且 $a_i$ 都是正整数，我们可以先在第一步时使 $x \leftarrow x+12 \left\lceil \dfrac{\max\limits_{1 \le i \le n} a_i}{12} \right\rceil$，这样用一次操作就代替了一步步跳上去的效果，节省了操作次数，而且后面只需要一步步跳下来，将原问题转化得更为简单。进一步发现可以将 $a$ 数组排序，方便后续操作。

为了方便，我们先约定 $a_0=0$，后文中 $0 \le i \le n-1$。

我们再来看一下题目，比较明显的贪心策略是能用不花费的操作 2 就尽量不用操作 1。这启发我们思考什么时候才必须要用操作 1：
当我们遍历完 $a_{i+1}$ 后要去到 $a_i$ 时，应该先再用操作 $1$ 将 $a_{i+1}$ 变为 $\left\lceil \dfrac{a_{i+1}}{12} -1 \right\rceil \times 12$，再一次性跳完 $\left\lceil \dfrac{a_{i+1}}{12} -1 \right\rceil \times 12 - \left\lceil \dfrac{a_i}{12} \right\rceil \times 12$（$a_i \bmod 12 \not= 0$），最后再用操作 $1$ 跳完剩下的余数。

而由于操作次数 $k$ 有限，而一次跳得越远越划算，我们可以贪心地选取 $\left\lceil \dfrac{a_{i+1}}{12} - 1 \right\rceil \times 12 - \left\lceil \dfrac{a_i}{12} \right\rceil \times 12$ 中最大的 $k$ 个进行操作。至此我们已经探究完了这道题的贪心策略。

实现方面上，可以用 set 代替排序，可以输入时就将 $a_i$ 变为 $\left\lceil \dfrac{a_i}{12} \right\rceil$。

应管理要求，加上正确性证明（个人认为比较赘余和显然，读者大可不必读这段）：

首先不花费的操作 2 肯定是不用白不用。我们容易发现只要 $\left\lceil \dfrac{a_{i+1}}{12} \right\rceil - \left\lceil \dfrac{a_i}{12} \right\rceil \ge 2$（画到数轴上用 $12$ 来分块就一目了然了），我们就可以用操作 2 来跳过一些距离（距离在 $2$ 以下都只能用操作 1 一步步减），而且一次是跳得越远越好（反正也只用掉一次），所以选择一次性把 $\left\lceil \dfrac{a_{i+1}}{12} -1 \right\rceil \times 12 - \left\lceil \dfrac{a_i}{12} \right\rceil \times 12$ 跳完，再把剩下的用操作 1 一步步减。由于次数有限，又要跳得越远越好，那我们就把 $\left\lceil \dfrac{a_{i+1}}{12} -1 \right\rceil \times 12 - \left\lceil \dfrac{a_i}{12} \right\rceil \times 12$ 从大到小排个序，选取最前面 $k-1$ 个（最开始跳到 $12 \left\lceil \dfrac{a_n}{12} \right\rceil$ 的时候已经用过一次），那这样的策略肯定是最优的。\
其他的都是显然易证，就不多说了。

## Code
```cpp
int n,k,x;
set<int> s;
multiset<int,greater<int> > t;

inline int Read() {
	int x=0;
	char ch=getchar();

	while (ch<'0' || ch>'9') ch=getchar();
	
	while (ch>='0' && ch<='9') {
		x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);
		ch=getchar();
	}
  
	return x;
}

int main() {
	n=Read(),k=Read();
	
	For(i,1,n) x=Read(),s.insert((x+11)/12);
	
	int Ret=*s.rbegin()*12;
	set<int>::iterator lp=s.end();
	set<int>::iterator tp;
	
	for (set<int>::iterator i=s.begin();i!=lp;i++)
		if (i==s.begin()) t.insert(*i-1);
		else tp=i,tp--,t.insert(*i-*tp-1);
	
	int p=0;
	
	for (multiset<int>::iterator i=t.begin();i!=t.end();i++)
		if (++p<=k-1) Ret-=*i*12;
	
	printf("%d",Ret);
	
	return 0;
}
```