
## 题解：

推荐博客食用，口味更佳：

[本蒟蒻的博客](https://www.cnblogs.com/fusiwei/p/11673568.html)

这道题稍微有一点歧义（我是说翻译）。

正常人看这个翻译，都不会考虑返程的情况，即不会把路径乘以2.这是可以理解的。因为翻译上确实没有说看完演唱会还要回来。但是原题上有很清晰的说明：$min^n_{j=1}2d(i,j)+a_j$。

我个人认为，看了这个式子之后，整个题的正解就差不多出来了。

我们暴力的想法就是：对每一个点跑单源最短路，然后统计最短的。但这道题的数据范围显然不支持这种思路：即使你用任意的最短路算法，加各种优化甚至卡常，都卡不过这个数据范围。

我是看过英语题面之后才看明白正解的思路的：我们发现：这题的数据范围是标准的跑一遍最短路的数据范围。所以我们把思路向只跑一遍最短路靠拢。根据上面的式子，我们发现，只要我们再把每个点的点权也包含进最短路算法的求解范围，那么就完全可以用一次最短路算法解决这个问题。然后我们想到把点权化边权，但这并不能保证原图的正确性（这是显然的）。

在我们迷之蒙圈不知干啥的时候，请让我来介绍一下正解。

**建立虚拟源点**。

这的确是一种好用的小技巧。前面的两路大神也解释的比较清晰。但是作为一名蒟蒻，我在第一次接触到这个技巧的时候还是蒙圈了。所以我来用对新手友好的方式解释一下这种思路。

设想一下，现在有一张图，源点是确定的，我们**不考虑路径上的点权，只考虑终点的点权**（注意，这是使用虚拟源点法的一个重要前提！）。那么，我们就可以在每个点上再引出一条边，这条边的边权就是这个点的点权。这样的化，我们就相当于多走了一条边，但是答案依然是正确的（因为那条边就是那个点权）。

可是，这样做会导致一个后遗症：终点不再确定。

怎么解决这个问题呢？很好办，我们把所有边的“新加出”的这条边的去向汇成一个点，这个点就是我们所说的“虚拟源点”。那么，我们从这个点开始跑最短路，所得出的每个点的答案就是真正的答案。

画个图应该会很好想。

看代码可能会更好想：

```cpp
#include<cstdio>
#include<queue>
#include<cstring>
#define ll long long
using namespace std;
const int maxn=2*1e5+1;
priority_queue<pair<ll,int> >q;
int n,m;
int head[maxn],nxt[maxn*3],to[maxn*3],tot,v[maxn];
ll val[maxn*3];
ll dist[maxn];
void add(int x,int y,ll z)
{
    to[++tot]=y;
    val[tot]=z;
    nxt[tot]=head[x];
    head[x]=tot;
}
void dijkstra()
{
    memset(dist,0x3f,sizeof(dist));
    dist[0]=0;
    q.push(make_pair(0,0));
    while(!q.empty())
    {
        int x=q.top().second;
        if(v[x])
        {
            q.pop();
            continue;
        }
        x=q.top().second;q.pop();v[x]=1;
        for(int i=head[x];i;i=nxt[i])
        {
            int y=to[i];
            if(dist[y]>dist[x]+val[i])
                dist[y]=dist[x]+val[i],q.push(make_pair(-dist[y],y));
        }
    }
}
int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=1;i<=m;i++)   
    {
        int u,v;ll w;
        scanf("%d%d%lld",&u,&v,&w);
        add(u,v,w * 2);
        add(v,u,w * 2);
    }
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        ll w;
        scanf("%lld",&w);
        add(0,i,w);
    }
    dijkstra();
    for(int i=1;i<=n;i++)
        printf("%lld ",dist[i]);
    return 0;
}
```

注意：开Longlong，边权要乘二倍。