#### Z 算法
如有错误，感谢指出。

为了简化描述，令索引都从 $1$ 开始。

用 $|S|$ 表示字符串 $S$ 的长度，用 $S[a..b]$ 表示字符串 $S$ 的第 $a$ 到 $b$ 位的子串，例： $S=\texttt{abcdefg}$ ，那么 $S[2..5]=\texttt{bcde}$ ，显然也有 $S[1..|S|]=S$ 。

> 定义 1 ：对于一个字符串 $S$ 和一个位置 $i\gt 1$ ，令 $Z_{i}(S)$ 为 $S[i..|S|]$ 与 $S$ 的最长公共前缀的长度。

当 $S$ 明确时简记为 $Z_{i}$ ，例如对于 $S=\texttt{aabcaabxaaz}$ 有
$$\begin{aligned}Z_{5}&=3\\Z_{6}&=1\\Z_{7}&=Z_{8}=0\\Z_{9}&=2\end{aligned}$$

> 定义 2 ：对于任何位置 $i\gt 1$ 且 $Z_{i}\gt 0$ ，在 $i$ 的 Z-box 被定义为一个区间 $[i,i+Z_{i}-1]$ 。

> 定义 3 ：对于任何 $i\gt 1,r_{i}$ 为从 $i$ 或之前开始的 Z-box 的最右末端点。换言之， $r_{i}$ 为 $j+Z_{j}-1$ 的最大值，其中 $1\lt j\leq i$ 且 $Z_{j}\gt 0$ 。

这里引入 Z-box 的概念可以使更易理解。

对于字符串 $S$ ，令 $k\gt 2$ ，当计算到 $Z_{k}$ 时， $Z_{2},\dots ,Z_{k-1}$ 都已经计算完毕（ $Z_{1}=|S|$ ），考虑维护两个变量 $l,r$ 为某个 Z-box 的两端，根据 **定义 3** ，在所有 $1\lt i\lt k$ 的 Z-box 中，我们维护的 Z-box 的 $r$ 是最大的，且显然有 $S[l..r]=S[1..r-l+1]$ ，可以发现有以下几种情况：

1. 当 $k\gt r$ 时，即当前位置（索引）不在 Z-box 中，那么直接比较，如果 $Z_{k}\gt 0$ 则更新 $l,r$ ；

2. 当 $k\leq r$ 时，
   1. 当 $Z_{k-l}\lt r-k+1$ 时， $Z_{k}=Z_{k-l}$ ；
   2. 否则 $Z_{k}$ 至少为 $r-k+1$ ，并直接比较，更新 $l,r$ 。
   
有一个较具体的例子，如果 $k=121$ ，那么 $Z_{2}$ 到 $Z_{120}$ 都已经计算完毕，且 $l_{120}=100,r_{120}=130$ 这意味着 $S[100..130]=S[1..31]$ 那么 $S[121..130]=S[22..31]$ ，这样 $Z_{22}$ 对于计算 $Z_{121}$ 就非常有帮助，如果 $Z_{22}=3$ ，那么 $Z_{121}=3$ （这是情况 2.1 ）。

注意到直接比较本身是 $O(|S|)$ 的，而且需要执行 $O(|S|)$ 次，但是因为每个字符的成功匹配都会令 $r$ 增加 $1$ ，而 $r$ 最大为 $|S|$ ，可以说总时间为线性。

#### 与 KMP 算法之联系

在计算完 $Z$ 之后，无需原串也可直接计算出 border ，关于 border 的定义在 [P3375 【模板】KMP字符串匹配](https://www.luogu.com.cn/problem/P3375) 中有详细说明。

考虑对于 $i\gt 1$ ， $\operatorname{border}_{i+Z_{i}-1}$ 看起来是 $Z_{i}$ ，但是注意到 $i+Z_{i}-1$ 可能有重复值，此时考虑从大到小枚举 $i$ ，加上一些稍小的调整即可得到 border 。例如 $S=\texttt{aaaa}$ ，那么 $Z=\{4,3,2,1\}$ ， $\operatorname{border}'=\{0,0,0,3\},\operatorname{border}=\{0,1,2,3\}$ 这里更新了 $\operatorname{border}'_{4}$ 三次，最后一次更新得到了正确的值，而借助 $\operatorname{border}'$ 可以求得 $\operatorname{border}$ ，详见代码。

#### 简单匹配

在本题中，考虑对文本串 $T$ 和模式串 $P$ 匹配，只需求出 $Z(P\star T)$ 即可，其中 $\star$ 为一个未出现在 $P$ 和 $T$ 中的字符，表示将 $P$ 和字符 $\star$ 和 $T$ 相连接，且发现可将 **额外** 的空间需求降至 $O(|P|)$ ，对于 $i\gt |P|$ ，没有必要保存其 $Z_{i}(P\star T)$ 的值，只需维护两个变量 $l,r$ 即可。

#### 实装

注意到之前的 $k\gt 2$ ，因为计算 $Z_{2}$ 需要直接比较，代码中索引从 $0$ 开始。

```cpp
std::vector<int> Z_algorithm(const char *a) {
  int n = 0;
  while (a[n] != '\0') ++n; // 计算字符串 a 的长度
  if (n == 0) return {};
  std::vector<int> Z(n);
  Z[0] = n;

  int z1 = 0;
  while (z1 + 1 < n && a[z1] == a[z1 + 1]) ++z1;

  int l = -1, r = -1; // 维护两个变量 l 和 r 为 Z-box 的两端
  if ((Z[1] = z1) > 0) l = 1, r = Z[1]; // Z-box=[1, z1]

  for (int k = 2; k < n; ++k) {
    if (r < k) { // 不在当前的 Z-box 中
      int zk = 0;
      while (zk + k < n && a[zk] == a[zk + k]) ++zk;
      if ((Z[k] = zk) > 0) l = k, r = zk + k - 1;
    } else {
      Z[k] = Z[k - l];
      if (Z[k] >= r - k + 1) {
        int zk = r - k + 1;
        while (zk + k < n && a[zk] == a[zk + k]) ++zk;
        Z[k] = zk, l = k, r = zk + k - 1;
      }
    }
  }
  return Z;
}

std::vector<int> get_border(const std::vector<int> &Z) {
  int n = Z.size();
  std::vector<int> border_p(n, 0), border(n);
  for (int i = n - 1; i >= 1; --i) border_p[i + Z[i] - 1] = Z[i];
  border[n - 1] = border_p[n - 1];
  for (int i = n - 2; i >= 0; --i) border[i] = std::max(border[i + 1] - 1, border_p[i]);
  return border;
}
```

上述实装是不优秀的，较优秀的实装可以参考 OI-WIKI 中的代码。