题意简述：给定 $n$ 个整数 $a_{1\dots n}$，求两两异或前 $k$ 大的结果之和，其中$n \leq 5 \times 10^4 , 1 \leq a_i \leq 10^9$。

大体思路应该都差不多，这里写一种更加好写的想法以及一些细节的写法问题。

首先想到对于 $a$ 序列建出 01-trie，把这道题分为两个部分：

1. 找到第 $k$ 大的异或值 $R$。
2. 求前 $k$ 大的和。

由于 $a_i \operatorname{xor} a_j=a_j \operatorname{xor} a_i$ 会被算两次，考虑先将 $k$ 翻倍，最后答案除以 $2$。

第一部分我选择的是二分值域，然后枚举 $a_i$ 在 trie 上二分计算 $a_i \operatorname{xor} x > mid$ 的方案数。这里不取等号，可以少判一种相等的情况，写起来更加方便。具体而言，从高往低枚举二进制位：若 $mid$ 第 $d$ 位为 $1$，则 $a_i \operatorname{xor} x$ 这一位只能为 $1$，走这个儿子；反之若 $a_i \operatorname{xor} x$ 这一位为 $1$，则无论后面几位如何取都会比 $mid$ 大，故方案数加上 $a_i \operatorname{xor} x = 1$ 的 $size$，然后走 $a_i \operatorname{xor} x = 0$ 的儿子。

令 $> R$ 的方案数为 $res$，第二部分前 $k$ 大的和就是： $> R$ 的和 加上 $R \times ( k - res )$。$R \times ( k - res )$ 直接计算，对于 $> R$ 的和，我们可以先像第一部分那样在 trie 上二分，若 $R$ 某一位为 $1$ 只走儿子，为 $0$ 则更新答案后走儿子，更新答案也就是查询 trie 上某棵子树内所有数与 $x$ 的异或值之和。在节点 $i$ 维护一个 $s_{i,j}$ 表示 $i$ 子树内第 $j$ 位为 $1$ 的数的个数，然后计算时拆位处理即可。

个人认为将 trie 的操作写成递归的形式会大大减少思维难度和码量。在这里码量大约是其他题解的一半。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rgi register int
typedef long long ll;
const int N=50010,SZ=1500010,W=30;
#define g(x) ((x)>>d&1)
ll n,k,ans,res,M,L,R=(1<<W)-1;
int a[N],ch[SZ][2],siz[SZ],s[SZ][W+1],rt,tot;
void add(int x,int i){
	for(rgi d=W;~d;--d)ans+=(ll)(g(x)?siz[i]-s[i][d]:s[i][d])<<d;
}
void ins(int x,int& r=rt,int d=W){
	++siz[r?r:r=++tot];
	for(rgi D=W;~D;--D)s[r][D]+=(x>>D&1);
	if(~d)ins(x,ch[r][g(x)],d-1);
}
int qry(int x,int r=rt,int d=W){
	return r?!g(M)*siz[ch[r][!g(x)]]+qry(x,ch[r][g(x^M)],d-1):0;
}
void calc(int x,int r=rt,int d=W){
	if(r)calc(x,ch[r][g(x^R)],d-1);
	if(r&&!g(R))add(x,ch[r][!g(x)]);
}
signed main(){
	cin>>n>>k,k<<=1;
	for(rgi i=1;i<=n;++i)cin>>a[i],ins(a[i]);
	while(R>L+1){
		res=0,M=L+R>>1;
		for(rgi i=1;i<=n;++i)res+=qry(a[i]);
		if(res>=k)L=M;
		else R=M,ans=(k-res)*R;
	}
	for(rgi i=1;i<=n;++i)calc(a[i]);
	cout<<(ans/2)%1000000007;
	return 0;
}

```
