[portal to luogu](https://www.luogu.com.cn/problem/CF286E)

[portal to CF](http://codeforces.com/problemset/problem/286/E)

大神的题解十分严谨，严谨到我都看不懂的地步……只能自己研究题解了。

我们把题目中给出的两个限制命个名：

限制一：任何包的容量都要能被拼出

限制二：任何和$\leq m$的方案都必须是某个包的容量

首先，我们选数时，一定选的都是$\leq m$的数。因为大于$m$的数选了跟没选一样，既不能参与满足限制一（所有包的容量都$\leq m$），又不能采用满足限制二（与任何其它物品的容量和肯定都$>m$），因此对答案没有影响，不如不选。

其次，我们选数时，一定选的都是$A$集合内的数。不然，设某个$p_i\notin A$，则单独只选$p_i$肯定是一种合法的方案（$p_i\leq m$），但是$p_i \notin A$，故这种选择方案不合法，必定有$\forall p_i\in P,p_i\in A$。换句话说，$P\subseteq A$。

我们不妨思考一下，如果在一种$P\subseteq A$的选择方案里，存在$i,j,k$使得$p_i+p_j=p_k$会发生什么。我们可以在任何一种包含$p_k$的方案里，用$p_i+p_j$替换$p_k$。这样的话，如果$p_i,p_j,p_k$同时被选入$P$集合，且$P$集合是一种合法的解的话，剔除$p_k$只保留$p_i,p_j$一定也是一种合法的解。

这样，我们可以初始化令$P=A$。接下来，我们尝试在$P$中寻找这样的三元组$p_i,p_j,p_k$，并剔除$p_k$。

如果存在某个集合$t$使得$\sum\limits_{i=1}^tp_{t_i}=p_x$的情况，实际上$p_x$也可以被剔除。但是，因为$P$是一组合法的解，所以必有$\sum\limits_{i=1}^{t-1}p_{t_i}\in A$。设$\sum\limits_{i=1}^{t-1}p_{t_i}=p_y$，则有$p_{t_1}+p_y=p_x$，$p_x$仍然可以被表示成两个数的和。尽管，这个$p_y$也是一个可以被剔除的值。因此，在枚举三元组$p_i,p_j,p_k$时，$p_i$与$p_j$应该在所有的值里面枚举，不管它是否已经被剔除。

这样，我们可以很简单地设一个函数$f(x)=[x\in A]$。这样的话，我们设$g(x)=\sum\limits_{i+j=x}f(i)\times f(j)$，即$g=f^2$，则只有当$f(i)=f(j)=1$时，才有$f(i)\times f(j)=1$。这就意味着$i$和$j$可以拼出$x$，$x$可以被剔除。

但是，假如存在这样一个$x$，有$g(x)\geq 1$但$x\notin A$，这表明即使选择$A$中每一个元素，也无法构造出一种合法解，直接输出$\color{red}\colorbox{white}{NO}$。

如果对于所有$g(x)\geq 1$，都有$x\in A$，这意为着存在合法解。对于所有$x\in A$，如果$g(x)=0$，则意味着$x$不能被两个数的和表示出来，必须选它。

在求出$g$时，我们可以采取FFT直接求出。

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const double pi=acos(-1);
const int N=5e6;
int n,m,occ[N],lim=1,lg,rev[N],qwq[N],cnt;
struct cp{
	double x,y;
	cp(double u=0,double v=0){x=u,y=v;}
	friend cp operator +(const cp &u,const cp &v){return cp(u.x+v.x,u.y+v.y);}
	friend cp operator -(const cp &u,const cp &v){return cp(u.x-v.x,u.y-v.y);}
	friend cp operator *(const cp &u,const cp &v){return cp(u.x*v.x-u.y*v.y,u.x*v.y+u.y*v.x);}
}f[N];
void FFT(cp *a,int tp){
	for(int i=0;i<lim;i++)if(i<rev[i])swap(a[i],a[rev[i]]);
	for(int md=1;md<lim;md<<=1){
		cp rt=cp(cos(pi/md),tp*sin(pi/md));
		for(int stp=md<<1,pos=0;pos<lim;pos+=stp){
			cp w=cp(1,0);
			for(int i=0;i<md;i++,w=w*rt){
				cp x=a[pos+i],y=w*a[pos+md+i];
				a[pos+i]=x+y;
				a[pos+md+i]=x-y;
			}
		}
	}
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	while(lim<m*2)lim<<=1,lg++;
	for(int i=0;i<lim;i++)rev[i]=(rev[i>>1]>>1)|((i&1)<<(lg-1));
	for(int i=0,x;i<n;i++)scanf("%d",&x),occ[x]=true;
	for(int i=1;i<=m;i++)f[i]=cp(occ[i],0);
	FFT(f,1);
	for(int i=0;i<lim;i++)f[i]=f[i]*f[i];
	FFT(f,-1);
	for(int i=0;i<lim;i++)qwq[i]=(int)(f[i].x/lim+0.5);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		if(!qwq[i])continue;
		cnt++;
		if(!occ[i]){puts("NO");return 0;}
	}
	puts("YES");
	printf("%d\n",n-cnt);
	for(int i=1;i<=m;i++)if(occ[i]&&!qwq[i])printf("%d ",i);
	return 0;
}
```
