[原博客地址](https://blog.csdn.net/qq_42101694/article/details/103632064)

# 题目
[传送门 to luogu](https://www.luogu.com.cn/problem/CF286E)

洛谷上根本交不起……建议直接去$\text{CF}$上提交。

[传送门 to CF](http://codeforces.com/problemset/problem/286/E)

__题目概要__

给定集合$A=\{a_1,a_2,a_3,\dots,a_n\}$和$m$，求一个集合$P=\{p_1,p_2,p_3,\dots,p_k\}$，满足这些条件：

- $$\forall\langle t_1,t_2,t_3,\dots,t_k\rangle\in\Bbb{N}^k,\sum_{i=1}^{k}t_ip_i>m\vee \sum_{i=1}^{k}t_ip_i\in A$$

- $\forall a\in A$，存在$\langle t_1,t_2,t_3,\dots,t_k\rangle\in\Bbb{N}^k,\sum_{i=1}^{k}t_i p_i=a$

用大白话说一遍：

- 从$P$中选若干个元素（可以重复选择），对其求和，如果不大于$m$，则这个和应当为$A$中的元素。
- $A$中的任意一个元素都可以由上面的这种选择方式凑成。

这样的$P$可能有很多个，你只需要输出集合大小，也就是$k$，最小的一个。没有则输出“$\text{NO}$”。

__数据范围与约定__

- $n,m\le 10^6$
- $A∈Z,A∈\left[1,n\right]$

# 思路
首先，$p\le m$；否则将其去掉，仍然合法。

#### 结论一
显然，只在$P$中选一个元素$p_x$，也应当满足`限制一`。根据题意有$p_x>m\vee p_x\in A$。

而$p_x\le m$，所以只能是

$$p_x\in A\Leftrightarrow P\subseteq A$$

然而，__这并不是充要条件__。在下文的论述中也应该注意这些关系，读者不妨自己考究一下，下面的这些结论也好、推论也罢，究竟是不是充要关系。

#### 结论二
考虑$a_x,a_y\in A(x\ne y)$两个元素。

由`限制二`，$a_x,a_y$可以写成$p$之和。故，$a_x+a_y$可以写成$p$之和。由`限制一`，$p$之和应当为$A$的元素，否则大于$m$。

总结一下，

$$a_x+a_y\in A\vee a_x+a_y>m$$

用群论的话来说，$(A,+)$部分满足封闭性。
#### 推论二
将一个累和的式子多用几次上面的`结论二`，就会发现：

$$\sum_{\{u\}\subseteq A}u\in A$$

由于$P\subseteq A$，它还有一个附加产品：

$$\sum_{\{u\}\subseteq P}u\in A$$

#### 结论三
怎样让这个$P$最小呢？

首先令$P=A$，这样`结论一`和`限制二`都满足了。

如果去掉一些元素，`结论一`显然仍然成立，所以只需要使`限制二`仍成立。

考虑去掉$p_x$的影响。不妨设$p_x=a_y$，那么原本`限制二`中$a_y$可以由$p_x$构成，那么现在便不可了。也就是说，$a_y$可以由$p_x$以外的$p$构成。

不妨设$a_y=p_1+p_2+p_3+\cdots+p_t$（对于集合中的元素，顺序是无关紧要的，我完全可以将其重新排列）。

根据`推论二`，$p_1+p_2\in A,p_3+p_4\in A,\dots,p_{t-1}+p_t\in A$（即使$t$为奇数，根据`结论一`，$p_t\in A$）。

所以，

$$p_x=a_y=\sum_{\{u\}\subseteq A}u\Leftrightarrow \neg(p_x\in P)$$

用文字来说，如果$p$能够由$A$中的元素表示，则$p$可以不属于$A$。

有意思的是，这是充要条件：$a$之和一定可以用$p$之和来表示；不能由$a$之和表示，也一定不能由$p$之和表示。

#### 推论三
`结论二`告诉我们，两个$a$的和也是$A$中的元素。

于是乎，如果$p$可以不属于$P$，当且仅当
$$p=a_x+a_y$$

#### 检查限制一
由于之前的`结论一`并不是`限制一`的充要条件，我们还需要再验证一次`限制一`。

假设`限制一`没有被满足，也就是

$$\neg\left(\sum_{\{u\}\subseteq P}u\in A\right)$$

发现这是很荒谬的：`结论二`已经帮你解决了该问题。

#### 总结
- `结论一`：$P\subseteq A$
- `结论二`：$a_x+a_y\in A\vee a_x+a_y>m$
- `推论三`：如果$p=a_x+a_y$，那么$P$可以去掉$p$，否则不能

所以，算法就是下面的这个流程：

- 初始化集合$P=A$
- 求出所有不超过$m$的$a_x+a_y$
- 对于其中一个和$r$，如果$r\in A$，则将其从$P$中删去，否则输出$\text{NO}$
- 检查完所有的和之后，$P$集合就是答案

那么怎么求$a_x+a_y$呢？用一个生成函数即可：

$$f(x)=\sum_{i=0}^{m}b_i x^i$$

$b_i=1$当且仅当$i\in A$，或者$i=0$。

$f(x)$与自己作卷积，那么$x^k$的系数就是$\sum_{i=0}^{k}b_ib_{k-i}$，将其记为$g(k)$。

显然，这个$g(k)$的意义就是选择$A\cup 0$中的两个元素（可以相同），有多少种不同的方案满足求和为$k$。

只考虑$k\ne 0$的情况。分一个类：

- 如果原本$k\in A$：若$g(k)=2$，显然，$2=b_0b_k+b_kb_0$——也就是说，$k$不能由两个$A$中的元素相加而成——故$k\in P$；若$g(k)\ne 2$，则$k$不属于$P$。
- 如果$k$不属于$A$：若$g(k)>0$，显然，这意味着两个$A$中的元素（可以重复）之和不属于$A$。这意味着无解。反之，什么也不会发生。

卷积就很简单了，只需要做一次$\text{FFT/NTT}$即可。反正我打的$\text{NTT}$。

# 代码
```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;
inline int readint(){
	int a = 0; char c = getchar(), f = 1;
	for(; c<'0' or c>'9'; c=getchar())
		if(c == '-') f = -f;
	for(; '0'<=c and c<='9'; c=getchar())
		a = (a<<3)+(a<<1)+(c^48);
	return a*f;
}
inline void writeint(long long x){
	if(x < 0) putchar('-'), x = -x;
	if(x > 9) writeint(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
inline int qkpow(long long base,int q,int Mod){
	long long ans = 1; base %= Mod;
	for(; q; q>>=1,base=base*base%Mod)
		if(q&1) ans = ans*base%Mod;
	return ans;
}

const int MaxN = 4000005;

int omg[MaxN];
void NTT(int a[],int n,int Mod,int g,int opt){
	omg[0] = 1;
	for(int i=1; i<n; ++i)
		omg[i] = 1ll*omg[i-1]*g%Mod;
	int logN = 0;
	while((1<<logN) < n) ++ logN;
	for(int i=0; i<n; ++i){
		int t = 0;
		for(int j=0; (i>>j)!=0; ++j)
			if(i>>j&1) t |= 1<<(logN-j-1);
		if(t < i) swap(a[t],a[i]);
	}
	for(int len=2; len<=n; len<<=1)
		for(int *p=a; p!=a+n; p+=len)
			for(int i=0; i<(len>>1); ++i){
				int t = 1ll*omg[(n/len*i*opt+n)%n]*p[i+(len>>1)]%Mod;
				p[i+(len>>1)] = (p[i]-t+Mod)%Mod, p[i] = (p[i]+t)%Mod;
			}
	if(opt == -1){
		int inv = qkpow(n,Mod-2,Mod);
		for(int i=0; i<n; ++i)
			a[i] = 1ll*a[i]*inv%Mod;
	}
}

int n, m, f[MaxN], F[MaxN];
void input(){
	n = readint(), m = readint();
	for(int i=1; i<=n; ++i)
		f[readint()] = 1;
	f[0] = 1;
}

void solve(){
	int N = 1;
	while(N <= (m<<1)) N <<= 1;
	const int Mod = 998244353;
	const int g = qkpow(3,(Mod-1)/N,Mod);
	for(int i=0; i<=m; ++i) F[i] = f[i];
	NTT(f,N,Mod,g,1);
	for(int i=0; i<N; ++i)
		f[i] = 1ll*f[i]*f[i]%Mod;
	NTT(f,N,Mod,g,-1);
	bool ok = true;
	for(int i=1; i<=m; ++i)
		if(F[i] == 0 and f[i] >= 1)
			ok = false;
	if(not ok)
		puts("NO");
	else{
		puts("YES");
		int k = 0;
		for(int i=1; i<=m; ++i)
			if(F[i] == 1 and f[i] == 2)
				++ k;
		writeint(k), putchar('\n');
		for(int i=1; i<=m; ++i)
			if(F[i] == 1 and f[i] == 2)
				writeint(i), putchar(' ');
		putchar('\n');
	}
}

int main(){
	input(), solve();
	return 0;
}
```