这道题需要运用贪心+离散化的思想。

首先，当内存未满时，需要持续调入单元，必然会产生访问缺失。因而关键是在内存满时的操作。考虑当内存满时，撤出满足何种条件的单元才能使访问缺失最小。

显然，如果在一段区间内该单元的调用次数最少，就应该移除该单元。因为如果移去调用次数多的单元，在区间内会更容易造成更多的访问缺失。

如何规定区间长度，又如何判断单元在区间内的调用频率呢？我们可以保存在Cache中单元下一次调用的时刻，寻找在Cache中距离下一次调用的时刻最久的单元。因为从当前时刻到该单元调用的下一时刻中，该单元只调用了一次，其他单元必然至少调用一次，在这一区间中出现频率有可能更高。

我们注意到数据范围，主存访问次数<=100,000,而主存块编号<=1,000,000,000。因而我们需要使用离散化，对主存块重新进行编号，然后从后往前建立链状结构，保存不同单元下一次调用的时间。每次加入新单元时寻找满足条件的内存块。

然而这样只能拿到90分(1 TLE)。

考虑是否有更快找到需要移出的单元的做法。我们用一个优先队列，存入各单元下一次的调用时间。每次需要移除时就在队列中查找，如果查到某个单元现在仍在Cache中，就把它移出。

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<queue>
using namespace std;
int n,m;
int num[101000],rank[101000];
int head[101000],nxt[101000],tnt=0,pos[101000];
bool in[101000];
int cnt=0,maxim=0;
priority_queue <pair<int,int> > q;
void add(int u){
	nxt[++tnt]=head[u];
	head[u]=tnt;
}
int check()
{
	if(cnt<m)
		return -1;	//Cache未满
	int mpos=0;
	while(!in[q.top().second]&&q.size())	
		q.pop();		//确认单元是否在Cache中
	if(q.size()){
		mpos=q.top().second;
		q.pop();
	}
	return mpos;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=0;i<n;i++){
		scanf("%d",&num[i]);
		rank[i]=num[i];
	}
	sort(rank,rank+n);
	int qr=unique(rank,rank+n)-rank;	//离散化
	tnt=0;
	for(int i=n-1;i>=0;i--){
		num[i]=lower_bound(rank,rank+qr,num[i])-rank;
		add(num[i]);	//建立链表
		maxim=max(maxim,num[i]);
	}
	int ans=0;
	for(int i=0;i<n;i++){
		if(!in[num[i]]){
			int p=check();
			if(p==-1)			//Cache未满
				cnt++;
			else
				in[p]=false;	//将单元移出
			in[num[i]]=true;	//移入单元
			++ans;
		}
		if(!pos[num[i]])	//首次添加从表头开始
			pos[num[i]]=head[num[i]];
		else
			pos[num[i]]=nxt[pos[num[i]]];
		q.push(make_pair(-nxt[pos[num[i]]],num[i]));	//将下一次出现时间放入优先队列里
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```
