[更好的阅读体验请点这](https://xenonwzh.github.io/cf-1738c/)

# 题意描述

[Codeforces 链接](https://codeforces.com/problemset/problem/1738/C)

Alice 和 Bob 玩一个游戏，这个游戏中有一个有 $n$ 项的序列 $a$，Alice 先手，两人轮流在 $a$ 中取走一个数。若最终取完后 Alice 取走的数的和为偶数则 Alice 获胜，否则 Bob 获胜。若两人均按最优策略决策，求出最终的获胜方。

# 解题思路

目前问题过于复杂，我们可以先考虑一个简单问题：若序列 $n$ 中只有奇数，谁会赢？

这个问题答案显然。若 $n \bmod 4 = 1$ 或 $n \bmod 4 = 2$ 时 Bob 赢，否则 Alice 赢。

接下来我们把偶数加进来，我们设奇数个数为 $\text{cnt1}$，偶数个数为 $\text{cnt0}$。对于 $\text{cnt0} \bmod 2 = 0$ 的情况与 $n$ 全为奇数的情况相同。因为只要其中有一个人选了偶数，则下一个人立即选偶数，相当于转化为 $\text{cnt0} - 2$ 的局面，这样周而复始可将 $\text{cnt0}$ 消为 $0$。且后手跟着先手选偶数的抉择对于 Alice 和 Bob 均是最优策略。

接下来我们考虑 $\text{cnt0} \bmod 2 = 1$ 的情况。我们依然可以将 $\text{cnt1} \bmod 4$ 的情况分类讨论：当 $\text{cnt1} \bmod 4 = 1$ 时，Alice 最优策略是取走“唯一的”偶数，然后 Alice 必胜；当 $\text{cnt1} \bmod 4 = 0$ 或 $\text{cnt1} \bmod 4 = 3$ 时，Alice 最优策略是无论如何都不取“唯一的”偶数，然后 Alice 必胜；当 $\text{cnt1} \bmod 4 = 2$ 时，无论 Alice 取不取“唯一的”偶数，Bob 都必胜。

# 代码演示

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>

void solve() {
    int n;
    int cnt0 = 0, cnt1 = 0;

    scanf("%d", &n);
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        int a;
        scanf("%d", &a);
        if (a % 2)
            cnt1++;
        else
            cnt0++;
        cnt0 &= 1;
    }

    if (cnt0 == 0) {
        if ((cnt1 % 4 == 1 || cnt1 % 4 == 2))
            puts("Bob");
        else
            puts("Alice");
    } else {
        if ((cnt1 % 4 == 1 || cnt1 % 4 == 3 || cnt1 % 4 == 0))
            puts("Alice");
        else
            puts("Bob");
    }
}

int main() {
    int t;

    scanf("%d", &t);

    while (t--) solve();

    return 0;
}
```