首先可以想到暴力 $\text{dp}$，但是发现暴力 $\text{dp}$ 不仅复杂度是 $O(n^2)$，而且也会算重。那么如何不重不漏而且很快的转移呢？

对于一个回文串，如果它有一个长度 $\le\frac L2$ 的长度为偶数的 $\text{border}$，那么我们肯定可以把它拆分成三部分：左边，右边和中间，这三部分都是回文串。这启发我们想到一个贪心结论：以 $i$ 结尾的 $\text{beautiful string}$ 结尾一定包括**以 $i$ 为右端点的最短回文串，且左边还是一个 $\text{beautiful string}$（或者空）**。那么直接 $\text{dp}_i=1+\text{dp}_{i-l}$ 就做完了。

细思极恐地发现还是有点问题，有没有可能出现这样的情况：左边一个非 $\text{beautiful string}$ 可以和这个最短的以 $i$ 结尾的回文串并在一起形成 $\text{beautiful string}$？

考虑一下这种情况怎么样才会发生。当我们贪心地把 $\text{beautiful string}$ 拆分以后，最右边的串，不是以 $i$ 为右端点的最短回文串，而是另一个包含“以 $i$ 为右端点的最短回文串”的回文串。这样这个大回文串以小回文串作为 $\text{border}$，但是小回文串的长度却 $\ge\frac L2$。我们接下来证明这种情况不存在，也就是说：

> **命题**：如果一个长度为偶数的回文串存在一个长度为偶数的 $\text{border}$，那么一定存在一个长度 $\le\frac L2$ 的 $\text{border}$。

证明：根据 $\text{border}$ 和周期的对应关系，假设存在一个长度 $>\frac L2$ 的 $\text{border}$ $x$，那么 $(L-1)\bmod (L-x)+1$ 一定是 $\text{border}$ 且长度 $<\frac L2$。

这其实就是一个 $\text{border}$ 的经典性质的应用：

> **命题**：一个字符串如果存在 $\text{border}$，那么一定存在长度 $\le\frac L2$ 的 $\text{border}$。

证明完了这个结论我们发现如果如果这种情况真的发生了，那么小回文串一定不是最小的。那么就矛盾了。

于是问题变成如何寻找以 $i$ 结尾的最小回文串。考虑回文自动机，因为其 $\text{fail}$ 树上对应了所有的 $\text{border}$，那么，如果在 $\text{fail}$ 树其到根节点的链上存在一个长度为偶数的字符串，那么肯定可以拆分。在构建回文自动机的时候我们正好可以得到以 $i$ 结尾的最长字符串所在的节点，直接在 $\text{fail}$ 树上维护一个到根节点的最小偶数长度即可。时间复杂度 $O(n)$。

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
struct PAT{
    int las,cnt,mi[2000001],fail[2000001],g[2000001][26],len[2000001];
    ll dp[1000001];
    inline void init(){
    	for (int i=0;i<=cnt;i++){
            fail[i]=len[i]=dp[i]=0;mi[i]=0x3f3f3f3f;memset(g[i],0,sizeof g[i]);
    	}
    	las=0,cnt=1;fail[0]=1;len[1]=-1;mi[0]=mi[1]=0x3f3f3f3f;
    }
    inline void insert(char *a){
        int L=strlen(a+1);
        ll _=0;
        for (int i=0;i<=L;i++) dp[i]=0;
        for (int i=1;i<=L;i++){
            int u=las;
            while (a[i-len[u]-1]!=a[i]) u=fail[u];
            if (!g[u][a[i]-'a']){
                len[++cnt]=len[u]+2;
                int v=fail[u];
                while (a[i-len[v]-1]!=a[i]) v=fail[v];
                fail[cnt]=g[v][a[i]-'a'];
                g[u][a[i]-'a']=cnt;
                if (len[cnt]%2==0) mi[cnt]=min(mi[fail[cnt]],len[cnt]);
                else mi[cnt]=mi[fail[cnt]];
            }
            las=g[u][a[i]-'a'];
            if (mi[las]!=0x3f3f3f3f) dp[i]+=1+dp[i-mi[las]];
            _+=dp[i];
        }
        cout<<_<<endl;
    }
}pat;
char s[1000001];
int n,T;
int main(){
    cin>>T;
    while (T--){
        scanf("%d",&n);
        scanf("%s",s+1);
        pat.init();
        pat.insert(s);
    }
}
```
