吐槽：刚点开这题被黑色的难度吓着了，于是开始想T2...

想了想T2发现好像还是T1更简单，而且看排行榜上T1 A的人更多

所以最后还是来做T1

(时间不够,T2有个大概思路但没写，同机房巨佬 @z7z_Eta 把T2 A了，%%%）

所以说，有时候还是要相信自己

------------

这题一看就是啥结论题，但是直接想结论比(fei)较(chang)困难,所以我们先考虑暴力做法。
 
设$ f_i $表示删完前$ i $个数期望步数，我们设$i$是$ cnt$ 个数的k次幂(不包括它自己）

我们发现，如果之前这$cnt$个数已经有一个删掉了，那么 $i $也被顺带删了，此时花费为$ f_{i-1}$

因此，当且仅当$i$在这$cnt $个数之前删除，我们需要多花费一步来删掉$ i $，此时花费为$ f_{i-1}+1 $

于是得出递推式

$$ f_i=(f_{i-1}+1)* \frac{1}{cnt+1} +f_{i-1}* \frac{cnt}{cnt+1} $$

将这个式子进行化简，可以得到

$$ f_i=f_{i-1}+\frac{1}{cnt+1} $$

所以答案就呼之欲出了：

$ \sum_{i=1}^n \frac{1}{cnt_i+1} $

其中$ cnt_i $表示第i个数是几个数的次幂

这个式子依然是$O(n)$的，但是我们发现，$\sqrt n $以上的数的次幂一定超过n了，所以我们对于每个小于$ \sqrt n $的数，标记一下它的次幂，最后没有被标记的数cnt就是0

对于每个数,$ n $以内只有$ logn $个数是它的次幂，所以复杂度$ O(T\sqrt nlogn) $

用map记录这些数的$ cnt $会TLE(多个log)，写一个哈希表就行了

这里我还用了个小优化：预处理出$ \sqrt {1e9} $之内的数的次幂

每次询问直接对于每个数的次幂询问一次就行了

为了避免重复询问，如果当前这个数本身就是别的数的次幂，那么它的次幂的答案一定已经被那个数统计过了跳过这个数即可。

然后就过了

~~比赛完还是评蓝了。。。以为自己又能多A一道黑题的。。。~~

最后是代码
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;
const int mod=9999997;
int t;
int n;
int hash[10000000],vis[10000000];
void insert(int x){
	int now=x%mod;
	while(vis[now]&&vis[now]!=x){
		now=(now+1)%mod;
	}
	vis[now]=x;
	hash[now]++;
}
int check(int x){
	int now=x%mod;
	while(vis[now]&&vis[now]!=x){
		now=(now+1)%mod;
	}
	return hash[now];
}
int main(){
	int s=sqrt(1e9);
	for(int i=2;i<=s;i++){
		long long now=1ll*i*i;
		while(now<=1e9){
			insert(now);
			now*=i;
		}
	}
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		scanf("%d",&n);
		int sq=sqrt(n);
		int N=n;
		double ans=0;
		for(int i=2;i<=sq;i++){
			if(check(i))continue;
			long long now=1ll*i*i;
			while(now<=n){
				int v=check(now);
				ans+=1.0/(1.0*v+1);
				N--;
				now*=i;
			}
		}
		ans+=1.0*N;
		printf("%.6lf\n",ans);
	}
	return 0;
}
```



------------
$ update: $这题官方正解$ O(Tlog^2n) $看来我还是太弱了。。。

所以这题可不可以考虑出个加强版把带根号的做法卡掉