## 前言

虽然我的思路和其他题解一样，都是找到合适的随机数并输出，但是我强烈地想安利C++的标准库，并且码字十分辛苦的，求过。

## 知识

`chrono`: C++11添加，用于时间的处理

1. 命名空间\
   `chrono`的命名空间是`std`的子命名空间`std::chrono`，嫌麻烦的同学可以交给~~热心摊主~~`using namespace std::chrono`来处理
2. 时钟\
   `chrono`共添加了3种时钟，分别是`steady_clock`、`system_clock`和`high_resolution_clock`。`steady_clock`是单调递增的时钟，给函数计时要使用它，可能和系统时间不同；`system_clock`是系统时钟，和系统时间一致；`high_resolution_clock`是最高精度的时钟，可能是`steady_clock`或者是`system_clock`的别名。作为随机数种子使用时，哪个都可以。
3. 时间点\
   调用`[时钟]::now`可以返回当前的时间点，使用`[时间点].time_since_epoch`可以得到相对与时钟开始时间的时间段。
4. 时间段\
   一个时间段对象表示一段时间，使用`[时间段].count`得到它的数值，这就是做随机数种子的数。

简写形式: `steady_clock::now().time_since_epoch().count()`~~我承认是比`time(NULL)`复杂，但是很骚啊~~

`random`: 也是C++11添加的，正如其名，生成随机数用的。

1. 随机引擎\
   随机引擎决定了(伪)随机数的生成算法，这里默认的`default_random_engine`即可。在构造函数或者`seed`中可以设置种子。\
   随机引擎重载了运算符()，意味着它可以直接调用，返回一个随机的`unsigned`。
2. 分布器\
   分布器决定了随机数的分布，`uniform_real_distribution<double>(m, n)`是m-n之间均匀分布的小数，`uniform_int_distribution<int>(m, n)`是m-n之间均匀分布的整数，也有正态分布等其他分布。\
   分布器也可以直接调用，参数是一个随机引擎，返回范围内的一个数。

`iomanip`: 用于格式化`iostream`、`fstream`、`sstream`等输出流。

1. `setprecision(n)`能设置输出的有效位数\
   如在3位下，`0.01234`输出`0.0123`，`12.34`输出`12.3`，`1234`输出指数形式`1.23e+03`。
2. `fixed`设置有效位数从小数点后一位开始，不足补零\
   同样在3位下，`1234.5678`输出`1234.568`，`1234`输出`1234.000`

两点之间的距离:

勾~~谷~~股定理 `sqrt((x1 - x2) ^ 2 + (y1 - y2) ^ 2)`

## AC代码

提示: 提交请使用C++11及以上，不然CE

```cpp
// cin/cout
#include <iostream>
// 特色头文件
#include <chrono>
#include <random>
#include <iomanip>
// sqrt
#include <cmath>
using namespace std;
using namespace std::chrono; // chrono库的命名空间
double ax[10], ay[10]; // 储存坐标
inline double pow2(const double& a) {
  return a * a; // 平方
}
// (x, y)和屏蔽器i的距离
inline double dis(const double& x, const double& y, const int& i) {
  return sqrt(pow2(ax[i] - x) + pow2(ay[i] - y));
}
int main() {
  // 默认随机数引擎，使用steady_clock的时间作为种子
  default_random_engine rnd(steady_clock::now().time_since_epoch().count());
  int n, l;
  double lim;
  cin >> n >> l;
  lim = 1.0 * l / n + 0.000001;
  // 产生0-l之间的随机double
  uniform_real_distribution<double> uni(0, l);
  for (int i = 0; i < n; i++) {
    cin >> ax[i] >> ay[i];
  }
  // 这里看欧气居多，我随机100次都能A
  for (int i = 0; i < 10000; i++) {
    // 取随机坐标
    double x = uni(rnd), y = uni(rnd);
    bool flag = true;
    for (int j = 0; j < n; j++) {
      if (dis(x, y, j) < lim) {
        flag = false;
      }
    }
    if (flag) {
      // 用iomanip格式化输出
      cout << fixed << setprecision(3) << x << ' ' << y;
      return 0;
    }
  }
  cout << "GG";
  return 0;
}
```