- Update on 2022.11.30：修改笔误。

*[P3421 [POI2005] SKO-Knights](https://www.luogu.com.cn/problem/solution/P3421)

巧妙线性代数题。

题目要求我们找到两个向量 $d, e$，使得它们的 **整系数** 线性组合得到的线性空间（简称整系数线性空间）等价于给出的所有向量的整系数线性空间。

定义 $\mathrm{span}(S)$ 表示向量集合 $S$ 的整系数线性空间，即
$$
\mathrm{span}(S) = \left\{\sum\limits_{a_i\in S} c_ia_i\ (c_i\in \mathbb{Z})\right\}
$$

如果我们能将三个向量 $a, b, c$ 合并成与之等价的两个向量 $d, e$，就能够解决本题。根据基础的线性代数知识，不改变矩阵行空间的初等行变换有三种：

- 兑换：对应本题即可以任意交换 $a, b, c$。
- 倍乘变换：对应本题即向量可以乘以任意非 $0$ 整数。
- 倍加变换：对应本题即向量可以加上任意整数倍其它向量。

当然，上述性质仅在 **实系数** 线性组合的前提下成立。当要求系数为 **整数** 时，

- 兑换显然不改变矩阵行空间。
- 倍乘变换 **可能改变** 矩阵行空间，因为 **整数乘法不可逆**。如 $\mathrm{span}((0, 1), (1, 0))\neq \mathrm{span}((0, 2), (1, 0))$，前者是任意整点，后者是任意纵坐标是偶数的整点。
- 倍加变换 **不改变** 矩阵行空间：对于任意 $p = y(a + xb) + zb\in \mathrm{span}(a + xb, b)$，它本质上仍是 $a, b$ 的整系数线性组合 $ya + (xy + z)b$。对于任意 $p = ya + zb \in \mathrm{span}(a, b)$，我们也总可以将其表示为 $a + xb$ 和 $b$ 的整系数线性组合 $y(a + xb) + (z - xy) b$。

很好！如果整系数倍加变换不改变整系数意义下的矩阵行空间，就可以使用 **辗转相减法**。

具体地，考虑两个向量 $a, b$，我们能够在 **不改变其整系数线性空间** 的前提下，将 $b$ 的某一维变为 $0$。只需对 $a, b$ 在这一维进行辗转相减法即可。

考虑三个向量 $a, b, c$，我们对 $a, b$ 在 $x$ 这一维进行辗转相减，再对 $a, c$ 在 $x$ 这一维进行辗转相减。此时 $x_b, x_c$ 均为 $0$，意味着 $b, c$ **共线**。因此，对 $b, c$ 在 $y$ 这一维进行辗转相减，就可以使 $y_b\gets \mathrm{gcd}(y_b, y_c)$，而 $c$ 变成了 **零向量**，对 $\mathrm{span}(a, b, c)$ 没有任何贡献，可以 **直接舍去**，即此时 $\mathrm{span}(a, b, c) = \mathrm{span}(a, b)$。

综上，我们在 $\mathcal{O}(n\log V)$ 的时间内解决了问题，其中 $V$ 是值域。

注意点：题目限制坐标绝对值不超过 $10 ^ 4$，因此辗转相减法得到最终的 $a$ 时，$x_a$ 和 $y_b$ 是原坐标的 $\gcd$，显然满足坐标限制。但 $y_a$ 不一定，因此要对 $y_b$ 取模，也相当于做了一步辗转相减（此时 $x_b = 0$ 所以不需要改变 $x_a$）。故最终得到的坐标绝对值不超过 $10 ^ 2$，比题目限制优一个数量级。

从上述过程中，我们也可以发现一个有趣的性质：**整系数** 意义下，两个向量可以在不改变其张成的前提下，使其中一个向量的 **某一维变成 $0$**，而另一个向量的对应维变成原来两个向量在这一维上的 $\gcd$。这也是解决本题的关键性质。

因此，推广到任意维度 $k$，给定 $n$ 个 $k$ 维向量，我们可以 $nk ^ 2\log V$ 求出这组向量在整系数意义下的基。诶，等等？这不就是 **线性基** 么！

---

让我们更加深入地钻研一下题解区的做法。

实际上两者的核心思想是等价的，均为刚才提到的性质：将两个向量的其中一个的某一维变成 $0$，另一个的对应维变成 $\gcd$。不同点在于本文的线性代数做法是从 **倍加变换** 和 **辗转相除法** 开始，**推得** 这一核心思想，即我们运用正确性有保证的方法，最终得到的结果是这样一个性质。而题解区做法是首先令这一条件成立，再根据得到的线性方程组，使用 exgcd 和一些数学推导求解。这也体现了 exgcd 与辗转相除的本质联系。

不妨设对于向量 $a, b$，我们要将 $x_b$ 变为 $0$。则 $x_{a'}$ 只能等于 $\gcd(x_a, x_b)$。因此，对于方程 $xx_a + yx_b = \gcd(x_a, x_b)$，容易用 [扩展欧几里得](https://www.cnblogs.com/alex-wei/p/Number_Theory.html) 算法求得一组解，则 $y_{a'} = xy_a + yy_b$。这是因为 $a' = xa + yb$。对于向量 $b'$，有 $x_{b'} = 0$，因此有线性方程组
$$
\begin{cases}
xx_a + yx_b = 0 \\
xy_a + yy_b = y_{b'} 
\end{cases}
$$
注意该方程组的 $x, y$ 与之前 exgcd 求得的 $x, y$ 不同，这是另一组方程描述 $b' = xa + yb$。同时我们需 **最小化 $y_{b'}$ 的绝对值**，否则可能出现 $y_{b'} = 2$，但 $(0, 1) \in \mathrm{span}(a, b)$ 的情况，即对于 $\mathrm{span}(a, b)$ 中横坐标为 $0$ 的所有点，$(0, y_{b'})$ 不是与 $(0, 0)$ 相邻的那一个，这样与 $(0, 0)$ 相邻的点无法表示。

根据第一个方程，得到 $x, y$ 的关系式 $y = \dfrac{-xx_a}{x_b}$。带入第二个方程，得到 $xy_a - \dfrac{xx_ay_b}{x_b} = y_{b'}$，即
$$
x\times \dfrac{y_ax_b - x_ay_b}{x_b} = y_{b'}
$$
我们的目标很明确：找到 **绝对值** 最小的合法的 $x$。把 $x$ 写成 $\dfrac {x_b}d$ 的形式（因为分母是 $x_b$），那么 $y = -\dfrac{x_a} d$，因此 $d$ 满足
$$
\begin{cases}
d \mid x_b \\
d \mid x_a \\
d \mid y_ax_b - x_ay_b
\end{cases}
$$
注意到若满足前两条限制，则第三条限制自动满足，故忽略。为使 $x$ 的绝对值最小，$d$ 的绝对值应尽量大。到这一步，大家应该都能看出 $d$ 应取 $\gcd(x_a, x_b)$。因此，$y_{b'} = \dfrac{y_ax_b - x_ay_b}{\gcd(x_a, x_b)}$。

综上，我们将原向量 $a, b$ 写成了另两个向量 $a', b'$，其中 $x_{a'} = \gcd(x_a, x_b)$，$y_{a'}$ 用 exgcd 求解，$x_{b'} = 0$，$y_{b'} = \dfrac{y_ax_b - x_ay_b}{\gcd(x_a, x_b)}$。对 $a, c$ 做一遍类似的操作，再合并 $b, c$（即类似线性代数解法，令 $y_b \gets \gcd(y_b, y_c)$，然后丢弃 $c$）即可。时间复杂度也是线性对数。

---

另一种求解 $y_{b'}$ 的思路（来源于 [TheLostWeak 的博客](https://www.cnblogs.com/chenxiaoran666/p/Luogu3421.html)）：$a', b'$ 可以整系数线性组合出 $a, b$，否则显然不满足条件，因为 $a, b\in \mathrm{span}(a,  b)$。

根据上述性质，考虑 $a'$。由于 $x_{a'} = \gcd(x_a, x_b)$，所以为了使横坐标等于 $x_a$，需要为 $a'$ 乘以 $\dfrac{x_a}{\gcd(x_a, x_b)}$ 即 $\dfrac{x_a}{x_{a'}}$ 的系数，得到 $\left(x_a, \dfrac{x_ay_{a'}}{x_{a'}}\right)$。由于我们可以通过向量 $b' = (0, y_{b'})$ 得到 $(x_a, y_a)$，因此 $y_{b'} \left |\ y_a - \dfrac{x_ay_{a'}}{x_{a'}}\right.$ 。同理，$y_{b'} \left |\ y_b - \dfrac{x_by_{a'}}{x_{a'}}\right.$。故
$$
y_{b'} = \gcd\left(\dfrac{y_ax_{a'} - x_a y_{a'}}{x_{a'}}, \dfrac{y_bx_{a'} - x_by_{a'}}{x_{a'}}\right)
$$
易证若 $y_{b'}$ 小于上述 $\gcd$，将导致存在 $p\in \mathrm{span}(a', b')$，$p\notin \mathrm{span}(a, b)$。若 $y_{b'}$ 大于上述 $\gcd$，$a', b'$ 无法整系数线性组合出 $a, b$ 中的至少一个。

联立后两种方法描述 $y_{b'}$ 的式子，稍作化简后得到等式 $y_ax_b - x_ay_b = \gcd(y_ax_{a'} - x_a y_{a'}, {y_bx_{a'} - x_by_{a'}})$。这也许说明了某些性质，但笔者已经不想研究了 QAQ，感兴趣的读者可自行钻研。

下方是线性代数辗转相除法的代码，非常容易理解。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 100 + 5;
int n, a[N], b[N];
int main() {
	cin >> n >> a[1] >> b[1];
	for(int i = 2; i <= n; i++) {
		cin >> a[i] >> b[i];
		while(a[i]) {
			if(abs(a[1]) < abs(a[i])) swap(a[1], a[i]), swap(b[1], b[i]);
			else b[1] -= b[i] * (a[1] / a[i]), a[1] %= a[i];
		} if(i > 2) b[2] = __gcd(b[2], b[i]), b[1] %= b[2];
	} cout << a[1] << " " << b[1] << endl << a[2] << " " << b[2] << endl;
	return 0;
}
```