## UVA514栈的经典例题
### 可以用STL写一个栈，这里给出数组模拟的方法
### 解析：
观察发现，整个调度过程其实是在模拟入栈出栈的过程，而这个过程中，我们可以分成三种状态：栈前、栈中、栈后。我们可以发现，当某个数字出栈了，说明比它小的数字要么已经出栈了，要么还在栈里，不能是入栈前状态，并且在栈中的顺序是从大到小的(从栈顶往栈底看)，比如出5，那么1，2，3，4要么已经在5之前出了，要么还在栈中（假如1，3，4在栈中，从栈顶往栈底看依次为4，3，1），不能是入栈前的状态。如果某个数字要出栈，那么当前在栈中的数字都必须小于它，否则就与栈的性质矛盾，不合法，于是我们可以这样解决：

从第一个数字开始扫描，a[i]表示当前出栈的数字，如果有比a[i]大的数字还在栈中，那么就产生矛盾，输出“NO”；否则，标记当前数字a[i]为栈后状态，那么[1, a[i]-1]这些数字如果还没出栈，标记为栈中状态。具体我们可以用0表示为确定状态，1表示栈中状态，2表示栈后状态。

数组模拟实现：

枚举1到n；

入栈判断：若p数组最顶端位置不等于当前顺序（即栈顶小于当前顺序）
自加入栈；

若无法入栈（即为栈顶到达n）判断若栈顶不为当前顺序：输出“No”；若为当前顺序，说明该顺序正确，删除栈顶元素；

**部分代码：**
```cpp
for(int i=1;i<=n;i++){
	while(k==0||k!=0&&p[k]!=a[i]&&t<n)
	p[++k]=++t;
	if(p[k]!=a[i]){
		cout<<"No"<<endl;//注意输出大小写，本蒟蒻被卡了十几分钟 
	}
	else k--;
}
```
主要思路如上，但本题有一个特色——输入输出

对于每一组数据，第一行是一个整数 N。接下来**若干行**数据，每行 N 个数，代表 1 ~ N 车厢的出栈顺序，最后一组数据只有一个整数 0 。**对于每一组数据，在最后输出空行。**
最后一组数据的 N=0 ，不输出。

~~于是输入输出代码又调了十几分钟，汗~~

**下面给出代码：**

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
int k,n,a[1005];
int p[1005],t;
bool ok;
int main(){
	while(cin>>n&&n!=0){
		abc://abc在这！ 
		while(true){
			memset(a,0,sizeof(a));
			memset(p,0,sizeof(p));//因为有多组数据，所以每次清零 
			t=k=0;//防止影响下一组数据 
			ok=false;
			cin>>a[1];
			if(a[1]==0)break;
			for(int i=2;i<=n;i++)
				scanf("%d", &a[i]);
			for(int i=1;i<=n;i++){
				while(k==0||k!=0&&p[k]!=a[i]&&t<n)
				p[++k]=++t;
				if(p[k]!=a[i]){
					cout<<"No"<<endl;
					goto abc;//跳转到abc位置 
				}
				else k--;
			}
			cout<<"Yes"<<endl;//注意大小写 
		}
		cout<<endl;//每组数据换行 
	}
	return 0;
}
```
**题外话：**

希望大家仔细看题~~尤其是大小写和输入输出模式~~，大胆思考，谨慎编程。

## 谢谢大家！蒟蒻题解，dalao勿喷