## 题目大意

~~本人不会玩麻将，所以翻译尽可能按照题面来~~

这是日式麻将的一种衍生版。

一张麻将牌由一种类型（ $m,p,s$ ）和一个数字（ $1,2,...,9$ ）组成。类型为 $p$ ，数字为 $4$ 的牌表示为 $4p$ 。

**一开始你手中有三张牌**。每次你会抽一张牌，这张牌可以是任意一张合法的麻将牌（和手中已有的牌一样也可以）。你可以抽任何一张你想要的牌。

要赢得这个游戏，你手中至少要有一个 mentsu 。

一个 mentsu 由一个 koutsu **或** 一个 shuntsu 组成。 koutsu 就是三张完全一样的牌。 shuntsu 就是三张类型一样，数字 **连续** 的三张牌。（和你手中牌的顺序无关，只要有三张牌构成这一类型即可）

给出一开始你手中的三张牌，问你最少还要抽多少张牌才能赢。

## 解题思路

有一种用二维数组的解法。

我们用一个二维数组 $tf[i][j]$ 表示数字为 $i$ ，类型为 $j$ 的牌在初始手牌中的出现次数。我们不必对每种类型的牌确定一个对应的编号，由于输入的是字符类型，我们可以开一个 $128\times 128$ 的数组在存储。

首先我们考虑用手中的牌构成 koutsu 的情况，我们找到 $tf[i][j]$ 的最大值，这就是手牌中最多相同的牌数。要构成 koutsu 而胜利，最优的方法就是把这张牌补到三张，这样的答案就是 $3-\max\{tf[i][j]\}$ 。

接下来考虑构成 shuntsu 的情况。 shuntsu 的要求是三张类型相同的牌，数字连续。我们枚举相同的类型 $j$ ，接着枚举 shuntsu 中最小的数字，需要补全的最小牌数为 $3-$ 从最小的数字开始连续的三个位置有多少个 $tf=0$ 。

上面的写法要 **处理边界条件** 。本人的写法是判断相同类型连续的数字有多少个，用 $3$ 减去这个值计入答案，并特判形如 $2m~4m$ 的两张牌，只需补一张 $3m$ 即可的情况。

## 代码展示

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int maxn=5;
int ans,maxx;
char s[maxn][maxn];
int tf[128][128];
int main()
{
    for(int i=1;i<=3;i++)scanf(" %c%c",s[i]+1,s[i]+2),tf[(int)s[i][1]][(int)s[i][2]]++;
    for(int i=0;i<128;i++)for(int j=0;j<128;j++)maxx=max(maxx,tf[i][j]);
    ans=3-maxx;
    for(int j=0;j<128;j++)
    {
    	maxx=0;
    	for(int i=0;i<128;i++)
    	{
    		if(tf[i][j])maxx++;
    		else maxx=0;
    		ans=min(ans,3-maxx);
    		if(i-2>=0&&tf[i][j]&&tf[i-2][j])ans=min(ans,1);
    	}
    }
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}
```