## 前置知识
- KMP（至少要知道如何求 $\operatorname{next}$ 数组）

## 分析
这道题的大意是让你求一个给定字符串的最短循环节（如果没有输出 `1`）

为了讨论方便，我们约定 $s_{i..j}$ 表示 $s_i$ 至 $s_j$ 的子串。约定字符串下标 $0$ 开始。约定 $s_1s_2$ 表示拼接两个字符串得到的新字符串。约定 $|$ 为整除符号。

考虑一个如下的有 $5$ 个长度为 $k$ 的最短循环节的长度为 $n$ 的 字符串 $s$（为了讨论方便，令 $k=4$）：

```
循环节编号：	|   A   |   B   |   C   |   D   |   E   |
字符串内容：	|A B C D|A B C D|A B C D|A B C D|A B C D| 
```

则我们只需要求出 $k$（题目要求输出的循环节个数就是 $\dfrac{n}{k}$）。

我们计算它的 $\operatorname{next}$ 数组，为：

```
循环节编号：  |   A   |   B   |   C   |   D     |   E       |
字符串内容：  |A B C D|A B C D|A B C D|A B  C  D|A  B  C   D| 
next 数组：  |0 0 0 0|0 1 2 3|4 5 6 7|8 9 10 11|12 13 14 15|16
```

那么 $\operatorname{next}$ 数组为什么是这个值呢？考虑 $\operatorname{next}_n$。

$\operatorname{next}_n$ 指的是 $s_{0..n-1}$ 之间的最长边界串，即 $s$ 的最长边界串（边界串就是既是一个字符串前缀又是它的后缀的子串）。由于整个字符串是由 $5$ 个循环节组成的，那么 $ABCD$ 和 $BCDE$ 显然是相同的，且为最长边界串（由于 $A$，$B$，…… ，$E$ 都是**最短**循环节，可以很容易的用反证法得出不存在更长的边界串）。因此 $\operatorname{next}_n$ 就是 $ABCD$ 的结尾，从而有 $\operatorname{next}_n=16$ 。

因为 $\operatorname{next}_n$ 是 $ABCD$ 的结尾，而 $n$ 是 $ABCDE$（整个串 $s$） 的结尾，因此 $n-\operatorname{next}_n$ 就是 $E$ 的长度，即一个循环节的长度 $k$。

$$n-\operatorname{next}_n=k$$

因此，我们只需要借用 KMP 中求 $\operatorname{next}$ 数组的过程，递推求出 $\operatorname{next}_n$ 即可。

注意到上述讨论是在假设原始字符串**存在循环节**的前提下的，实际应用中需判断是否存在循环节。容易想到如果 $k|n$ 则存在循环节。否则不存在。

单次询问复杂度为 $\mathcal{O}(n)$，总复杂度为 $\mathcal{O}(Tn)$，一个非常高效的算法。

## 核心代码

### 求出 $\operatorname{next}$ 数组

不多说了，不会的可以去学一学 KMP 算法。

```cpp
void kmpFindNext(string p)
{
	int j=-1;
	nxt[0]=-1;
	for(int i=0;i<p.length();i++)
	{
		while(j>=0 &&p[i]!=p[j])
		{
			j=nxt[j];
		 } 
		j++;
		nxt[i+1]=j;
	} 
}
```
### 主函数

这才是最重要的！

```cpp
while(cin>>s)
	{
		int n=s.length();
		if(s.length()==1 && s[0]=='.')
		{
			break;
		}
        //注意每次将 nxt 数组归零
        //next 会引起重名冲突，所以此处用了 nxt。
		memset(nxt,0,sizeof(nxt));
		kmpFindNext(s);
        //求出 k
		int k=n-nxt[n];
        //判断是否存在循环节
		if(!(n%k))
		{
			cout<<(n/k)<<endl;
		}
        //不要忘了不存在也要输出 1！
		else
		{
			cout<<1<<endl;
		}
	}
```