## 一、前言

很多题解都用的是KMP，

对于像我这样的蒟蒻，

字符串Hash才是最好的选择。

以下如果没有特别说明，数组的下标均是指某一序列的结尾。

## 二、解题步骤

1. 预处理$pown[]$数组，递推计算出膜数$d$的$n$次方，这里我直接离线了；
2. 输入待求字符串，计算长度 $l$ ；
3. 递推计算待求字符串的Hash值，需要用到的公式是
	$hashn[i]=hashn[i-1]*d+s[i]-'a'+1;$
4. 枚举子串终点。既然字符串是由若干个子串重复连接而成的，那么最小的子串必然会出现在字符串的前i位上。求出这个i，再用$l\div i$就求出了答案。
其实在开始判断之前是可以剪枝的，如果$l\bmod i \not=0$，那么显然前i个字符不可能是最小的子串，因为我们无法通过重复前i个字符恰好凑出长度为l个字符的字符串来。
    
5. 判断是否为待求子串。我定义了一个递归函数$hello(over,start)$，表示以前$over$个字符组成的子串，是否能够通过重复组成前$start+over$个字符组成的子串。这里用到了滚动哈希，即用一部分哈希值和另一部分哈希值加减，得到新的一段字符串的哈希值。
	公式为$hashn[over] == hashn[start+over]-hashn[start]*pown[over]$

	如果该表达式成立，那么继续搜索，直到$start == l$为止；
   否则直接返回0。

## 三、代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<string>
#include<cstring>
#define ull unsigned long long
using namespace std;

int flag;
ull d = 19260817;
ull hashn[1000010],pown[1000010];//本题是RemoteJudge，小心变量函数重名！！！
string s;

bool hello(int over,int start){
	if(start == s.length()-1)
		return 1;
	if(hashn[over] == hashn[start+over]-hashn[start]*pown[over])//注意这里的over是待比对的字符串的长度，start是起始点前一位 
		return hello(over,start+over);
	else
		return 0;
}

int main(){
	ios::sync_with_stdio(false),cin.tie(NULL),cout.tie(NULL);
	pown[0] = 1;
	for(int i = 1; i <= 1000000; ++i)
		pown[i] = pown[i-1]*d;
	while(cin>>s && s!="."){
		flag = 0;
		int l = s.length();
		s.insert(0," ");
		for(int i = 1; i <= l; ++i)
			hashn[i] = hashn[i-1]*d+s[i]-'a'+1;
		for(int i = 1; i < l; ++i)
			if(l%i == 0)
				if(hello(i,i)){
					cout<<l/i<<'\n';
					flag = 1;
					break;
				}
		if(!flag) cout<<1<<'\n';
	}
	
	
	return 0;
}
```
