这是一道比较巧妙的递推计数（我没有说DP是因为这道题用DP的思路是不好想的）。

### 题目简述
给定正整数 $n,m$，设 $S=\{1,2,\dots,n\}$，求有多少个集合 $T$ 满足以下条件：

- $|T|=m$
- $\forall X \in T,X\subseteq S \land X \neq \emptyset$
- 设 $C_i=|\{X \mid X \in T \land i \in X\}|$，则 $\forall i \in [1,n],C_i \equiv 0 \space(\rm mod  \space 2)$

### 思路简述
我们直接考虑如何得到一个合法的 $T$。

观察第三个条件，我们发现如果 $T$ 中已经有了 $m-1$ 个集合，那么剩下的那个集合就已经被确定了，于是答案便是:
$$\binom{2^n-1}{m-1}$$
~~要真是就见鬼了~~ 很显然这个答案有问题，具体来讲有三个：

- 如果剩下那个集合是空集怎么办？
- 如果剩下那个集合在选出的 $m-1$ 个集合中出现过了怎么办？
- 有些 $T$ 被重复计算了怎么办？

对于第一个问题，我们发现这种情况的出现次数正是 $|T|=m-1$ 时的答案，于是我们把它减掉即可。

对于第二个问题，我们发现这种情况说明 $\{x\mid C_x \equiv 1 \space(\mathrm{mod}  \space 2)\} \in T$。我们考虑当这个出现了的集合被钦定时如何产生这种情况，稍加思考可知这正是 $|T|=m-2$ 时的答案，而由于钦定的集合有很多种可能，于是我们再乘上 $2^n-1-(m-2)$ 即可。

对于第三个问题，我们只需考虑一个合法的 $T$ 有多少种可能可以用这种方法得到。我们随便在 $T$ 里面选一个集合，它可以成为最后被确定的集合来计算一次 $T$，而这个集合显然有 $|T|=m$ 种选择，于是我们把答案除以 $m$ 即可。

整理一下，我们记 $f_m$ 为 $|T|=m$ 时的答案，于是我们可以得到一个优秀递推式：
$$
f_m=\frac{1}{m}\left[\dbinom{2^n-1}{m-1}-f_{m-1}-(2^n-m+1)\times f_{m-2}\right]
$$
可以通过预处理下降幂，阶乘逆元，逆元，以及 $2^n$ 做到线性。

### 代码
```cpp
#include<cstdio>
#define int long long

const int N=1e6+5,M=1e6+5,MOD=1e8+7;
int n,m,siz;
int ff[M],fiv[M],inv[M];
int f[M];

int qpow(int x,int k)
{
    int res=1,t=x%MOD;
    while(k)
    {
        if(k&1) (res*=t)%=MOD;
        (t*=t)%=MOD;
        k>>=1;
    }
    return res;
}
void init(int n,int m)
{
    siz=(qpow(2,n)-1+MOD)%MOD;
    ff[0]=1;
    for(int i=1;i<=m;++i)
        ff[i]=ff[i-1]*((siz-i+1)%MOD+MOD)%MOD;
    inv[1]=1;
    for(int i=2;i<=m;++i)
        inv[i]=(MOD-MOD/i)*inv[MOD%i]%MOD;
    fiv[0]=1;
    for(int i=1;i<=m;++i)
        fiv[i]=fiv[i-1]*inv[i]%MOD;
}
int com(int k)
{
    return ff[k]*fiv[k]%MOD;
}

signed main()
{
    scanf("%lld%lld",&n,&m);
    init(n,m);
    f[0]=1;f[1]=0;
    for(int i=2;i<=m;i++)
        f[i]=(inv[i]*((com(i-1)-f[i-2]*(siz-i+2)-f[i-1])%MOD)%MOD+MOD)%MOD;
    printf("%lld\n",f[m]);
    return 0;
}
```
