菜鸡只会做 $O(k^2+\log \text{MOD})$。。。

假设对与一个随机方案，有些轮选了 Joker，有些轮没有。

叫一个向量 $A$ 合法当且仅当 $A[i]$ 里面所有元素都是选 Joker 的轮的编号。那么 $x^k$ 可以表示为有多少个长度为 $k$ 的合法向量。

对与一个向量 $A$（$1\le A[i]\le m$），设 $P(i)$ 为这个向量合法的可能性，也就是对与所有 $A[i]$，在第 $A[i]$ 轮出现一个 Joker 的概率。

设 $S$ 为所有长度为 $k$ 的向量，答案就是 

$$\sum_{A\in S}P(A)$$

但是，$P(A)$ 可能提取的值很少。发现 $P(A)$ 肯定等于 $\frac{1}{m^x}$（不知道为什么请继续），和 $0 < x \le k$。

设 $C(x)$ 为有多少向量 $A$ 使得 $P(A) = \frac{1}{m^x}$，答案就是

$$\sum_{x=1}^k\frac{C(x)}{m^x}$$

可以用 DP 求 $C(x)$。

$C(x)$ 的值就是有多少个长度为 $k$ 的向量使得含有恰好 $x$ 个互不相同元素。为什么呢？假设有一个向量 $A$，和我们已经知道 $P(A)$。如果在 $A$ 里面添加一个原来已经有的元素，$P(A)$ 不会变，应为已经保证这一轮选取 Joker；否则，$P(A)$ 会乘以 $\frac{1}{m}$ 应为只有一个 $\frac{1}{m}$ 可能性来选取 Joker 在一个新的轮里面。

DP 状态是 [向量长度][多少个互不相同元素]。

一个状态 $DP[i][j]$ 对别的状态贡献的值是：

 - 对与 $DP[i+1][j]$，就是加一个原来出现过的元素，有 $j$ 个选择，或者 $j\cdot DP[i][j]$
 - 对与 $DP[i+1][j+1]$，就是添加一个新元素，有 $m-j$ 个选择，或者 $(m-j)\cdot DP[i][j]$
 
在最后直接用上面求和方程就可以了。

主要代码：

```cpp
const int MOD = 998244353;

int dp[5005][5005];

int qpow(const int&b, const int&e) {
	if(!e) return 1;
	if(!(e&1)) return qpow(1ll*b*b%MOD,e>>1);
	return 1ll*b*qpow(b,e-1)%MOD;
}

signed main() {
    ios_base::sync_with_stdio(false); cin.tie(0);
    int n, m, k; gi(n), m = 1, gi(k);
	dp[0][0] = 1;
	rep(len, k+1)
		rep(distinct, min(k,n)+1) {
			dp[len+1][distinct+1] = (1ll*(n-distinct)*dp[len][distinct]+dp[len+1][distinct+1])%MOD;
			dp[len+1][distinct] = (1ll*distinct*dp[len][distinct]+dp[len+1][distinct])%MOD;
		}
	m = qpow(m, MOD-2);
	int ans = 0, cm = 1;
	rep(distinct, min(k,n)+1) {
		ans = (ans+1ll*cm*dp[k][distinct])%MOD;
		cm = 1ll*cm*m%MOD;
	}
	cout << ans << endl;
}
```