**update：修改了一些笔误**

看到题解区里面好像没有比较正统（其实就是我不会分块）的线段树做法。所以写这篇题解。

本题的难点就在，当 $a_x$ 的值被更新之后，如何正确地维护 $c$ 数组的更改，以及 $c$ 数组更改后对于全局答案的更改。

显然的是，$a_x$ 的值被更新之后，假如对 $c$ 数组有影响。那么我们就可以通过线段树上二分，查找当前第一个 $c_y$ 大于 $a_x$，然后对于 $[x,y]$ 进行区间修改的操作。

值得注意的是，由于 $c$ 本身的定义是 $a$ 数组的前缀最大值，所以我们可以不用维护线段树维护 $c$ 数组，而维护 $a$ 数组，然后在递归时统计一下最值，这样就省略了 $c$ 数组的维护，而只用考虑如何维护乘积了。

由于 $b$ 的影响，我们没有办法采取懒标记的形式来进行考虑，只能递归到叶子暴力修改。

区间操作却只能暴力？这样的操作是不是让你想到了[区间开根](https://www.luogu.com.cn/problem/P4145)呢？我们借照这个题采取势能线段树来考虑。

其实势能线段树本身并不是一种算法，他只是基于势能来分析线段树上的一种类似剪枝的优化方法的复杂度的方法。

那么我们先来考虑怎么剪枝。我们没有办法采取懒标记的原因其实就是担心，区间修改以后，一些原来小的 $c$ ，比 $b$ 大了，我们没有办法来规避这种情况。

那么假如这个区间里面，所有比 $c$ 大的 $b$ 中的最小值都比修改的值大，那么我们就可以直接通过快速幂计算了！

还有一种情况就是区间所有的 $c$ 都比 $b$ 大，因为修改单调递增，这样根本不会有影响，所以我们考虑对线段树维护以下几个值。注意下面的值都维护的是 $p$ 节点对应区间的值。

- $mulb_p$ 区间中满足 $b_i \le c_i$ 的 $b_i$ 的乘积

- $mulc_p$ 区间中满足 $b_i > c_i$ 的 $c_i$ 的乘积

- $cntb_p$ 区间中满足 $b_i \le c_i$ 的 $b_i$ 的个数

- $cntc_p$ 区间中满足 $b_i > c_i$ 的 $c_i$ 的个数

- $maxc_p$ 区间最大 $a_i$ 

- $minb_p$ 区间中满足 $b_i > c_i$ 的 $b_i$ 的最小值，如果没有这样的数就置成 **INF**。这样包含以上两种情况。

- $lazy_p$ 标记区间是否包含以上两种情况之一。

具体实现见代码注释。

那么我们来分析一下复杂度吧。

因为以上做法是对于 $c_i < b_i$ 的情况展开讨论。我们不妨将 $c_i < b_i$ 的个数当做势能，我们 $c$ 数组的区间操作假如被成功剪枝不会使势能增加。如果递归到叶子就能使势能 $-1$。而 $b$ 数组的改变至多使势能增加 $1$，所以最坏情况下的总势能是 $n+q$。这意味着我们至多会到 $n+q$ 次叶子，算上快速幂，复杂度为 $O((n+q) \log^{2}(n))$。

而实际上会稍微快一点，因为快速幂和递归到叶子的情况不会同时出现。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 100005
#define mod 1000000007
#define int long long
#define INF 1e17
using namespace std;
int n,m,a[N],c[N],b[N];
int mulb[N<<2],mulc[N<<2],cntb[N<<2],cntc[N<<2],maxc[N<<2],minb[N<<2],lazy[N<<2];
int qpow(int x,int b){
	int ans=1;
	while(b){
		if(b&1) ans=(ans*x)%mod;
		b>>=1;
		x=(x*x)%mod; 
	}
	return ans%mod;
}
void push_tag(int p,int v){
	lazy[p]=v;
	mulc[p]=qpow(v,cntc[p]);//注意指数
}
void push_up(int p){
	mulb[p]=(mulb[p<<1]*mulb[p<<1|1])%mod;
	mulc[p]=(mulc[p<<1]*mulc[p<<1|1])%mod;
	cntb[p]=cntb[p<<1]+cntb[p<<1|1];
	cntc[p]=cntc[p<<1]+cntc[p<<1|1];
	maxc[p]=max(maxc[p<<1],maxc[p<<1|1]);
	minb[p]=min(minb[p<<1],minb[p<<1|1]);
}
void push_down(int p,int l,int r){
	int mid=(l+r)>>1;
	if(lazy[p]!=-1){
		push_tag(p<<1,lazy[p]);
		push_tag(p<<1|1,lazy[p]);
		lazy[p]=-1; 
	}
}
void build(int p,int l,int r){
	if(l==r){
		if(c[l]<b[l]){
			cntc[p]=1;
			mulc[p]=c[l];
			mulb[p]=1;
			cntb[p]=0;
			minb[p]=b[l]; 
		}
		else{
			cntc[p]=0;
			mulc[p]=1;
			mulb[p]=b[l];
			cntb[p]=1;
			minb[p]=INF; 
		}
		maxc[p]=a[l];
		lazy[p]=-1;//lazy=-1，避免 0
		return ;
	}
	lazy[p]=-1;
	int mid=(l+r)>>1;
	build(p<<1,l,mid);
	build(p<<1|1,mid+1,r);
	push_up(p); 
}
void modifya(int p,int l,int r,int x,int v){
	if(l==r){
		maxc[p]=max(maxc[p],v);
		return ;
	}
	push_down(p,l,r);
	int mid=(l+r)>>1;
	if(x<=mid) modifya(p<<1,l,mid,x,v);
	else modifya(p<<1|1,mid+1,r,x,v);
	push_up(p);
} 
int Search(int p,int l,int r,int x){
    if(maxc[p]<=x) return r+1;
    int fmax=-1;//重点是这里记录前缀的最大值的操作
    while(l!=r){
        int mid=(l+r)>>1;
        if(max(fmax,maxc[p<<1])>x) r=mid,p<<=1;
        else{
        	fmax=max(fmax,maxc[p<<1]);
			l=mid+1;p=p*2+1;
		}
    }
    return l;
}
int queryc(int p,int l,int r,int x){//查询对应的c，进行操作
	int ans=-1;
	while(l!=r){
		int mid=(l+r)>>1;
		if(x<=mid) r=mid,p<<=1;
		else{
			ans=max(ans,maxc[p<<1]);
			l=mid+1,p=p*2+1;
		}
	}
	return max(ans,maxc[p]);
}
void modifyc(int p,int l,int r,int ql,int qr,int x){
	if(ql<=l&&qr>=r&&minb[p]>x){
		push_tag(p,x);//重点
		return ;
	}
	if(l==r){
		mulc[p]=1,cntc[p]=0;
		mulb[p]=b[l],cntb[p]=1;
		minb[p]=INF;
		return ;
	}
	push_down(p,l,r);
	int mid=(l+r)>>1;
	if(ql<=mid) modifyc(p<<1,l,mid,ql,qr,x);
	if(qr>mid) modifyc(p<<1|1,mid+1,r,ql,qr,x);
	push_up(p);
}
void modifyb(int p,int l,int r,int x,int v,int tc){//这里也要记录前缀最大值
	if(l==r){
		tc=max(tc,maxc[p]);
		if(v>tc){
			mulc[p]=tc;cntc[p]=1;
            mulb[p]=1;cntb[p]=0;
            minb[p]=v;
		} 
		else{
			mulc[p]=1,cntc[p]=0;
			mulb[p]=v,cntb[p]=1;
			minb[p]=INF;
		}
		return ;
	}
	push_down(p,l,r);
	int mid=(l+r)>>1;
	if(x<=mid) modifyb(p<<1,l,mid,x,v,tc);
	else modifyb(p<<1|1,mid+1,r,x,v,max(tc,maxc[p<<1]));
	push_up(p);
}
signed main(){
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld",&a[i]);
		c[i]=max(c[i-1],a[i]); 
	} 
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%lld",&b[i]);
	build(1,1,n);
	while(m--){
		int op,x,y;
		scanf("%lld%lld%lld",&op,&x,&y);
		if(op==0){
			int s=queryc(1,1,n,x);
			modifya(1,1,n,x,y);
			if(s<y){
				int w=Search(1,1,n,y)-1;
				modifyc(1,1,n,x,w,y);
			}
		}
		else{
			b[x]=y;
			modifyb(1,1,n,x,y,-1);
		}
		int ans=(mulb[1]*mulc[1])%mod;
		printf("%lld\n",ans);
	} 
	return 0;
} 
/*
附赠对拍样例一份
4 5
1 4 3 4 
1 4 4 0 
0 3 5
1 4 1
1 1 4
1 2 8
0 3 8
*/
```
