 考试中打了将近100行然后就没调完，赛后有了一种更简洁的办法。  
 $1.$ 有括号怎么办？我们可以碰到左括号就往下递归，碰到右括号就返回当前的值。于是我们解决掉了括号。   
 $2.$ 解决掉括号之后怎么办？听说有大佬直接建表达式树中缀转后缀，但是本人太菜了。有一个性质，一个数与一个 $1$ 对它的值是没有影响的，同样，或上一个 $0$ 也是没有影响的。我们可以在表达式一开始与一个 $1$，在最后或一个 $0$。这样对于表达式的最终值是没有影响的。然后我们定义两个变量，$res$ 表示最近的一段连续的与运算的值，$ans$ 表示表达式最后的答案。  
 我们每次碰到一个与号，说明它前面这个数是参与与运算的，$res$ 就与上这个数。假设这个与号前面也是个与号，那么它前面的与运算的答案已经存在 $res$ 里面了，如果它前面不是与号，我们设 $res$ 初值为 $1$，不影响最后的答案。  
 如果碰到或的话，假设他前面有一个与号，让它前面的这个数字先与上 $res$，然后 $ans$ 在或上 $res$。因为此时当前或号前面的运算都已经完成了，所以可以之间或。如果它前面其实并没有与号，但是我们先将 $res$ 与上了它前面那个数，所有不影响。注意已经碰到或了，说明连续的一段与号已经被打断了，需要给 $res$ 重新赋初值。  
 因为我们碰到一个符号是处理它前面的数，所有是保证了如果一个数前面是或后面是与，它会优先参与后面的运算。  
 $3.$ 短路如何处理？我们可以定义结构体，重载运算符，结构体存储三个信息，一个是它的值，一个是得到这个值的过程中与运算产生的短路，最后是或运算产生的短路。计算直接依照题意写在重载运算符中即可。  
 代码应该比较好理解，很方便。  
 ```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
using namespace std;
char ch;
int n;
struct node{
	bool p;int yu,huo;
};
node operator & (node a,node b){
	if(a.p==0)return (node){0,a.yu+1,a.huo};
	else return (node){a.p&b.p,a.yu+b.yu,a.huo+b.huo};
}
node operator | (node a,node b){
	if(a.p==1)return (node){1,a.yu,a.huo+1};
	else return (node){a.p|b.p,a.yu+b.yu,a.huo+b.huo};
}
node f(){
	node t=(node){0,0,0},res=(node){1,0,0},ans=(node){0,0,0};
	while(cin>>ch){
		if(ch=='0'||ch=='1')t=(node){ch-'0',0,0};
		else if(ch=='&')res=res&t;
		else if(ch=='|'){
			res=res&t;
			ans=ans|res;
			res=(node){1,0,0};
		}else if(ch=='(')t=f();
		else {
			res=res&t;
			ans=ans|res;
			return ans;
		}
	}
	res=res&t;
	ans=ans|res;
	return ans;
}
int main(){
	node ans=f();
	cout<<ans.p<<endl;
	cout<<ans.yu<<" "<<ans.huo;
	return 0;
}
```
