一种叫 $\mathrm{slope\ trick}$ 的做法。


先考虑一个简单的事实，一个点到一条路径的切比雪夫距离最小肯定是经过这个点的斜率为 $-1$ 的直线与路径的交点间的距离。这个性质过于显然，就不证了。

有这样的事实后，考虑将点以 $x+y$ 为序排列好。这样的话，一条路径总会按序经过每个点所在的斜率为 $-1$ 的直线。于是做一个暴力的 dp，即设 $f_{i,x}$ 为当前 dp到第 $i$ 个点，当前横坐标为 $x$ 的最小代价。转移式容易写出 $f_{i,x}=|x-x_i|+\min_{x'\in [x-(x_i+y_i-x_{i-1}-y_{i-1}),x]}f_{i-1,x'}$。

接下来我们考虑 $f_i$  以第二维作为横坐标时的图像。我们可以有一个结论：已知 $f(x)$ 为定义域为 $R$ 且连续的函数，令 $g(x)=\min_{x'\in [x-x_0,x+x_0]} f(x')$，其中 $x_0$ 为一定值，则 $g(x)$ 为连续函数。这个证明省略，感兴趣可以咨询笔者 QQ。又因为 $|x-x_i|$是下凸函数，而下凸函数与下凸函数的和还是下凸函数（因为 $(f''(x)<0)+(g''(x)<0)<0)$），所以可以归纳证明 $f_i$ 也为下凸函数。

接下来我们考虑维护这个下凸壳。取 $\min$ 操作等于将 $f_i$ 的最低点向右拉长 $x_i+y_i-x_{i-1}-y_{i-1}$ 的距离，右部分同时平移，其余不变。至于加入一个 $|x-x_i|$ 我们可以做这样一件事，定义一个有序可重集中的一个元素表示当前凸壳在此处斜率减少了 $1$。于是我们只需维护这个可重集，就可以维护好 $|x-x_i|$ 了。

具体实现上，我们每次加入一个点分三类讨论，若当前 $x_i$ 在最低点左边/最低点/最低点右边。在其左时，$x_i$ 的左边斜率都减一，而右边都加一，等于在 $x_i$ 的位置减少了 $2$，所以我们朝左部分可重集加入两个 $x_i$，同时最左边的最低点此时已经不再是最低点，所以将其放入右部分可重集里。放入右部分可重集时要注意我们打了全局的右部分平移量标记，可以放入前要先减去此标记，不然拿出来时就不是真实值了。其余情况同理维护一下。此时 $i$ 的贡献就是离它最近的最低点的贡献。

时间复杂度 $O(n\log n)$。



```cpp
//2021.7.10 by ljz
//email 573902690@qq.com
//if you find any bug in my code
//please tell me
const int N=8e5+10;
namespace MAIN{
    int n;
    Pair a[N];
    LL ans;
    priority_queue<int> L;
    priority_queue<int,vector<int>,greater<int> > R;
    inline void MAIN(){
        n=read();
        for(res i=1;i<=n;i++){
            res x=read(),y=read();
            a[i].fi=x+y,a[i].se=x;
        }
        sort(a+1,a+n+1),L.push(a[1].se),R.push(a[1].se);
        res tagr=0;
        for(res i=2;i<=n;i++){
            tagr+=a[i].fi-a[i-1].fi;
            res l=L.top(),r=R.top()+tagr,x=a[i].se;
            if(x<l)L.pop(),R.push(l-tagr),L.push(x),L.push(x),ans+=l-x;
            if(x>r)R.pop(),L.push(r),R.push(x-tagr),R.push(x-tagr),ans+=x-r;
            if(l<=x&&x<=r)L.push(x),R.push(x-tagr);
        }
        printf("%lld\n",ans);
    }
}
```
