Manacher算法

我们把一个回文串中最左或最右位置的字符与其对称轴的距离称为回文半径。Manacher定义了一个回文半径数组RL，用RL[i]表示以第i个字符为对称轴的回文串的回文半径。我们一般对字符串从左往右处理，因此这里定义RL[i]为第i个字符为对称轴的回文串的最右一个字符与字符i的距离。对于上面插入分隔符之后的两个串，可以得到RL数组：


char:    # a # b # a #

RL :    1 2 1 4 1 2 1

RL-1:    0 1 0 3 0 1 0

i :    0 1 2 3 4 5 6


char:    # a # b # b # a #

RL :    1 2 1 2 5 2 1 2 1

RL-1:    0 1 0 1 4 1 0 1 0

i :    0 1 2 3 4 5 6 7 8

上面我们还求了一下RL[i]-1。通过观察可以发现，RL[i]-1的值，正是在原本那个没有插入过分隔符的串中，以位置i为对称轴的最长回文串的长度。那么只要我们求出了RL数组，就能得到最长回文子串的长度。


于是问题变成了，怎样高效地求的RL数组。基本思路是利用回文串的对称性，扩展回文串。

1）当i在MaxRight的左边

我们知道，图中两个红色块之间（包括红色块）的串是回文的；并且以i为对称轴的回文串，是与红色块间的回文串有所重叠的。我们找到i关于pos的对称位置j，这个j对应的RL[j]我们是已经算过的。根据回文串的对称性，以i为对称轴的回文串和以j为对称轴的回文串，有一部分是相同的。这里又有两种细分的情况。


以j为对称轴的回文串比较短，短到像下图这样


这时我们知道RL[i]至少不会小于RL[j]，并且已经知道了部分的以i为中心的回文串，于是可以令RL[i]=RL[j]。但是以i为对称轴的回文串可能实际上更长，因此我们试着以i为对称轴，继续往左右两边扩展，直到左右两边字符不同，或者到达边界。


由于对称性，有：


step 1: 令RL[i]=min(RL[2\*pos-i], MaxRight-i)

step 2: 以i为中心扩展回文串，直到左右两边字符不同，或者到达边界。

step 3: 更新MaxRight和pos


2）当i在MaxRight的右边

暴力更新

 

```cpp
    #pragma GCC optimize("-O2")
    #include<bits/stdc++.h>
    #define N 320007
    using namespace std;
    int tot,len,mr,pos,ml,p[N];
    char ch[N],s[N];
    int main () {
        s[0]='$';
        freopen("mcf.in","r",stdin);
        while(scanf("%s",ch)!=EOF) {
            len=strlen(ch);tot=0;
            for (int i=0;i<len;i++)
             s[++tot]='#',s[++tot]=ch[i];
            s[++tot]='#'; s[++tot]=21;
             mr=pos=ml=0;
            for (int i=1;i<tot;i++) {
                if (i<mr) p[i]=min(p[pos*2-i],mr-i);
                else p[i]=1;
                while (s[i+p[i]]==s[i-p[i]]) p[i]++;
                if (i+p[i]>mr)  mr=i+p[i],pos=i;
                ml=max(ml,p[i]-1);
            }
            printf("%d\n",ml);
        }
    }

```