题意简介：有四个种族的生物，A 类生物与 B 类生物敌对，C 类生物与 D 类生物敌对，每个生物的舒适度定义为同种族的其他生物数量减去敌对种族的生物数量。现有 $N$ 组生物，每组生物中四种生物的数量分别为 $a_i, b_i, c_i, d_i$，你可以选择任意多组生物并计算得分（得分为生物数量与所有生物的舒适度之和），求最高得分。

题目分析：设最终选定的四种生物数量为 $A, B, C, D$， 考虑每个生物的贡献。每个 A 类生物自身对生物数量贡献为 $1$，同类其他生物带来的舒适度为 $A-1$， 敌对生物带来的舒适度为 $-B$，则总贡献为 $A-B$。 类似地，每个 B 类生物的贡献为 $B-A$，因此 A 类生物与 B 类生物贡献之和为 $A(A-B)+B(B-A)=(A-B)^2$。同理，C 类生物与 D 类生物贡献之和为 $(C-D)^2$。这样，我们就得到了题目的代数表示：设  $w_i \in \{0, 1\}$，求 $\max (\sum w_i(a_i-b_i))^2 + (\sum w_i(c_i-d_i))^2$。

为此，我们定义平面向量 $\bold{v}_i = (a_i-b_i, c_i-d_i)$，问题转化为：给定若干个平面向量，选出若干个使其和的模长最大。由于可行解的数量可以达到 $2^n$ 个，我们无法枚举所有可行解。但我们只需要求出模长最大的可行解，则答案一定在包含所有可行解的凸包上。我们可以按以下的方法求出凸包：首先初始时凸包包含原点 $(0, 0)$， 然后对每个 $\bold{v}_i$ 我们将原凸包的所有顶点朝着 $\bold{v}_i$ 的方向移动，求出包含移动前后的所有点的凸包。经过一定尝试可以看出凸包始终是中心对称图形，且每次加入新的向量 $\bold{v}_i$ 都相当于将 $\bold{v}_i$ 与 $-\bold{v}_i$ 加入到组成凸包边界的向量集合中。因此我们可以维护凸包最左边顶点的坐标以及凸包的上边界：当 $\bold{v}_i$ 指向右边时我们将其直接加入组成上边界的向量集合；当 $\bold{v}_i$ 指向左边时我们将 $-\bold{v}_i$ 加入上边界，同时将最左边顶点的坐标加上 $\bold{v}_i$。在将所有向量排序后，我们就能将这个凸包求出来了。

参考代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

using ll = long long;
using pll = pair<ll, ll>;
using vpll = vector<pll>;

#define all(a) (a).begin(),(a).end()

int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	int n;
	cin>>n;
	vpll v;
	ll x0=0,y0=0;
	for(int i=0;i<n;i++){
		ll a,b,c,d;
		cin>>a>>b>>c>>d;
		ll x=a-b;
		ll y=c-d;
		if(x==0 && y==0) continue;
		if((x==0 && y>0) || x>0){
			v.emplace_back(x,y);
		}else{
			x0+=x;
			y0+=y;
			v.emplace_back(-x,-y);
		}
	}
	sort(all(v),[&](const auto& p1,const auto& p2){
		auto [x1,y1]=p1;
		auto [x2,y2]=p2;
		return y1*x2>x1*y2;
	});
	double ans=0;
	for(int i:{1,-1}){
		for(auto [x,y]:v){
			x0+=x*i;
			y0+=y*i;
			double score=(double)x0*x0+(double)y0*y0;
			ans=max(ans,score);
		}
	}
	cout<<setprecision(15)<<ans;
}
```

[CF代码链接](https://codeforc.es/contest/1841/submission/209539110)