$\large {\texttt{Algorithm u need to know}}$

`std::map`、`std::stack`、桶、~~以及语文阅读能力~~。

建议评黄。

---

$\Large {\texttt{Problem Statement}}$

> 如果你能通过以下程序使一个由小写英文字母、`(`、`)`组成的字符串成为一个空字符串，就可以说它是一个好字符串。
>
> 首先，删除所有小写英文字母。
> 然后，在可能的情况下反复删除连续的 `()`。
>
> 现在给你一个好字符串 $s$，对于每个小写英文字母 $a-z$，我们有一个球，上面写着这个字母。此外，我们还有一个空盒子。
>
> - 如果 $s_i$ 是一个小写的英文字母，把写有该字母的球放进盒子里，如果盒子里已经有了对应字母的球，他就会停止判断。
> - 如果 $s_i$ 是 `(`，就什么都不做。
> - 如果 $s_i$ 是 `)`，取一个小于 $i$ 的最大整数 $j$，使 $s$ 的第 $j$ 个到第 $i$个字符形成一个好的字符串。然后从盒子里取出他放在第 $j$ 到第 $i$ 个字符的所有的字母球。
>   试问高桥能不能遍历完整个字符串。

---

$\Large {\texttt{Data Range}}$

$1 \le |s| \le 3 \times 10^5$

很明显，我们不能使用 $\mathcal{O}(n^3)$ 的暴力或者是 $\mathcal{O}(n^2)$ 的栈模拟来切掉本题。需要 $\mathcal{O}(n\log n)$ 或者是 $\mathcal{O}(n)$ 的算法来通过本题。

---

$\Large {\texttt{Solution}}$

考虑先用 `std::map ` 把**右括号所对应的左括号**都预处理打上标记，中间可以使用栈来匹配括号：碰到左括号就塞进去，碰到右括号就弹出最顶端的左括号，表示已经匹配过了。

然后按题意把整个字符串给扫一遍，中间开个字符桶，表示那个盒子里的球有没有被装进去。如果已经装进去了还要装，就结束程序，输出 $\texttt{No}$。

如果是左括号就啥也不用管。

如果是右括号，可以证明，对于一个右括号 $s_i$，$j$ 一定为所匹配的左括号 $s_j$。所以我们就可以在 $\mathcal{O}(\log n)$ 的时间复杂度内解决这个右括号匹配 $j$ 的问题。

然后就把 $j$ 到 $i$ 的所有字符的标记都清除就可以了。

最后如果都没有问题，就输出 $\texttt{Yes}$。

复杂度有点玄学， $\mathcal{O}(n \log^2 n)$ 左右。

---

$\Large {\texttt{\color{green}{AC} \color{black}{code}}}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h> 
using namespace std;
string s;
map<char,bool>box;//字符盒子
map<int,int>pas;//右括号对应的左括号
stack<int>tmp;//匹配括号的栈
int main() {
	cin>>s;
	for (int i = 0; i<s.size(); i++) {
		if (s[i]=='(') tmp.push(i);
		else if (s[i]==')') {
			pas[i] = tmp.top();
			tmp.pop();
		}
	} 
	int w = s.size();
	for (int i = 0; i<s.size(); i++) {
		if (s[i]=='(') continue;//左括号跳过
		else if (islower(s[i])){//字母就判断一下有没有被标记过
			if (box[s[i]]) {
				cout<<"No"<<endl;//不可以，总司令！
				return 0;
			}
			box[s[i]] = 1;
		} else {//如果是右括号
			int j = pas[i];//对应的左括号
			for (int k = j; k<=min(i,w); k++)//清除标记
				if (islower(s[k])) box[s[k]] = 0;
			w = j;
		}
	}
	cout<<"Yes"<<endl;
	return 0;
}
```

借我的题解保佑我切掉 ABC284 D。 