两年半以前死命看不懂这题题解，现在再做感觉也没那么难！

题意：给你一棵以 $0$ 为根树和一堆权值，你要把这些权值分给除 $0$ 以外的点，使得每个点的权值不小于父亲，在此基础上 bfs 序的权值的字典序最大。这个 $k$ 的作用其实就是告诉你编号是 bfs 序，没什么其他的神秘含义。

字典序最大肯定是从前往后贪心，我们需要知道一个前缀是不是合法的。

先考虑最前面的几步，从特殊到一般地思考。既然是 bfs 序，我们来看看第一层的某个前缀合法的条件。实际上我们只需要每个已经被考虑的点，它能找出若干个不小于它自己的权值塞满它的子树，并且每个权值只被分配给一个子树。

照着这个思路，我们发现所有权值不相同的部分分就已经可以解决了：只需要按照后序遍历（或者叫 exit 序？）从大到小分配权值即可。这样你可以直接拿到至少 55 分，在当年算是很可观的分数了。

但很可惜，这个方法在有相等权值时行不通。比如下面这组数据：
```plain
4 3
1 1 2 2
```
问题出在哪里呢？实际上，上面这个做法依赖于，对每个子树和一些权值，我们需要总是能在其中找到一个权值，满足这些权值中不小于它的恰好有子树大小个。也就是说，需要权值互不相同。

那么我们重新思考这个限制意味着什么，其实这是一个经典模型。我们把权值从小到大拍到一个序列上，并且在决定一个点的权值以后，我们把它放在和这个权值相同的，第一个还没有被前面的点占用的位置上。那么，我们的限制实际上是：对于每个后缀，放在它其中的点的子树大小之和不大于这个后缀的长度。

维护这个东西也很经典，我们直接对每个后缀维护它的长度减去其中的点的子树大小之和。那么，找最大的能放的位置就是第一个小于子树大小的位置的左边一个，当然我们实际上把它放到跟这个位置权值相同的第一个没有被占的位置上。然后对维护的东西的影响是前缀加。所以用线段树维护。

为什么这样不会找到一个已经被占掉的位置呢？因为这样的位置对应的后缀的这个值一定不大于他右边的位置。

现在我们已经可以决定第一层所有点的权值了，我们来看看决策其他点时的限制。发现其实我们决策到一个点时，只需要把它的子树从它父亲的子树里去掉就可以了，这也相当于区间加。至于它的权值不小于父亲的权值这个限制，由于我们已经是要选择最大的合法权值，所以这个限制自动被满足了。

至此我们在 $O(n\log n)$ 的时间内完整解决了问题。因为我比较懒所以讲得比较抽象，可以看代码帮助理解。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll=long long;
inline ll read(){
	ll x=0;
	bool f=0;
	char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){
		if(c=='-') f=1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c)){
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f?-x:x;
}
const int maxn=5e5+5;
int n,a[maxn],fa[maxn],sz[maxn];
int d[maxn],p[maxn],c[maxn];
struct node{
	int l,r;
	node* ch[2];
	int mn,add=0;
	void pushup(){
		mn=min(ch[0]->mn,ch[1]->mn);
	}
	node(int l,int r):l(l),r(r),mn(n-r+1){
		if(l==r) return;
		int mid=l+(r-l)/2;
		ch[0]=new node(l,mid);
		ch[1]=new node(mid+1,r);
	}
	void pushtag(int k){
		mn+=k;
		add+=k;
	}
	void pushdown(){
		ch[0]->pushtag(add);
		ch[1]->pushtag(add);
		add=0;
	}
	void modify(int ql,int qr,int k){
		if(ql>r||qr<l) return;
		if(ql<=l&&qr>=r){
			pushtag(k);
			return;
		}
		pushdown();
		ch[0]->modify(ql,qr,k);
		ch[1]->modify(ql,qr,k);
		pushup();
	}
	int query(int x){
		if(l==r) return r;
		pushdown();
		return ch[ch[0]->mn>=x]->query(x);
	}
}*rt;
int main(){
#ifdef LOCAL
	freopen("in.txt","r",stdin);
	freopen("out.txt","w",stdout);
#endif
	n=read();
	double k;
	scanf("%lf",&k);
	for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=read();
	for(int i=n;i>0;i--) sz[fa[i]=i/k]+=++sz[i];
	sort(a+1,a+n+1);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		p[i]=a[i]==a[i-1]?p[i-1]:c[i]=i;
	rt=new node(1,n+1);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(fa[i]) rt->modify(1,d[fa[i]],sz[i]);
		d[i]=c[p[rt->query(sz[i])-1]]++;
		rt->modify(1,d[i],-sz[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) printf("%d ",a[d[i]]);
#ifdef LOCAL
	fprintf(stderr,"%f\n",1.0*clock()/CLOCKS_PER_SEC);
#endif
	return 0;
}
```