设 $f[i][j]$ 表示前 $j$ 个数分成 $i$ 段的最小费用。有转移： $f[i][j]=\min_{0\le k<j}\{f[i-1][k]+w(k+1,j)\}$。

可以证明 $f[i][j]$ 有决策单调性。证明如下：

设 $i<j$，$t[i][j][k]$ 表示 $[j,k]$ 区间内等于 $i$ 的 $a$ 的个数。

$w(i+1,j)+w(i,j+1)=2w(i,j)-t[a[i]][i+1][j]+t[a[j+1]][i][j]$

$w(i,j)+w(i+1,j+1)=2w(i,j)-t[a[i]][i+1][j]+t[a[j+1]][i+1][j]$

$\because t[a[j+1]][i][j]\ge t[a[j+1]][i+1][j]$

$\therefore w(i+1,j)+w(i,j+1)\ge w(i,j)+w(i+1,j+1)$

$\therefore w(b,c)+w(a,d)\ge w(a,b)+w(c,d)\,(a<b<c<d)$

即 $w(i,j)$ 满足四边形不等式

所以 $f[i][j]$ 有决策单调性。

证毕。

现在问题就在于计算 $w(i,j)$。发现如果单独对于一个 $w(i,j)$ 计算不太好优化，但是如果已知 $w(i,j)$，要扩展到 $w(i+1,j)$ 或者 $w(i-1,j)$ 或者 $w(i,j+1)$ 或者 $w(i,j-1)$ 只需要维护桶就可以 $O(1)$ 实现。

所以可以用类似于莫队的方法，维护全局指针 $lc,rc$ 每次要计算一个区间 $[l,r]$ 就把指针一步一步移过去，在移的过程中维护 $w(lc,rc)$ 与桶 $t$ 数组。每次加入第 $i$ 个数对答案的贡献就是 $t[a[i]]$，删除第 $i$ 个数答案就减少 $t[a[i]]-1$。加入或删除后再更新 $t[a[i]]$ 的值即可。

所以现在需要使用一种算法，使得 $lc,rc$ 的移动次数在可以接受的复杂度内。因为有决策单调性，所以考虑分治。分治的参数 $(l,r,L,R,k)$ 表示当前在 $[l,r]$ 区间，$mid=\lfloor\frac{l+r}{2}\rfloor$，已经可以确定最优决策点在 $[L,R]$ 这个区间内，这轮 DP 是分的第 $k$ 段。每次在 $[L,R]$ 这个区间中暴力枚举，求出 $f[k][mid]$，与其最优决策点 $p$。然后递归到 $(l,mid-1,L,p)$ 和 $(mid+1,r,p,R)$。

因为分治中 $mid$ 的最优决策点 $p$ 在递归的每一层单调不降，而且每次往下递归时 $lc$ 往回走的部分在每一层的和也是 $O(n)$，所以 $lc$ 的移动次数是 $O(n\log n)$ 的。

而 $rc$ 在每个分治的区间内都是 $mid$，同样在递归的每一层中单调不降。每次往下递归时 $rc$ 往回走的部分在每一层的和也是 $O(n)$ 的，所以 $rc$ 的移动次数也是 $O(n\log n)$ 的。

所以每次从 $[1,n]$ 开始分治的时间复杂度是 $O(n\log n)$。因为要做 $k$ 次，所以总时间复杂度是 $O(kn\log n)$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int read() {
	int x(0),f(0);
	char ch=getchar();
	while(!isdigit(ch)) f|=(ch=='-'),ch=getchar();
	while(isdigit(ch)) x=x*10+ch-'0',ch=getchar();
	return f?-x:x;
}
const int N=100005,K=25,inf=LONG_LONG_MAX;
int a[N],f[K][N],t[N],lc=1,rc,res;
void add(int x) {res+=t[a[x]]++;}
void del(int x) {res-=--t[a[x]];}
int calc(int l,int r) {
	while(lc>l) add(--lc);
	while(rc<r) add(++rc);
	while(lc<l) del(lc++);
	while(rc>r) del(rc--);
	return res;
}
void solve(int l,int r,int L,int R,int k) {
	if(l>r) return;
	int mi=inf,mid=(l+r)>>1,tmp=L;
	for(int i=min(mid-1,R);i>=L;--i)
		if(f[k-1][i]+calc(i+1,mid)<mi) mi=f[k-1][i]+calc(i+1,mid),tmp=i;
	f[k][mid]=mi;
	solve(l,mid-1,L,tmp,k);
	solve(mid+1,r,tmp,R,k);
}
int n,k;
signed main() {
	n=read(),k=read();
	for(int i=1;i<=n;++i) a[i]=read();
	solve(1,n,0,0,1);
	for(int i=2;i<=k;++i) solve(1,n,0,n-1,i);
	cout<<f[k][n];
	return 0;
}
```