貌似做所有的DP题都要先搞出暴力式子，再往正解上靠。。。

设$f_{i,j}$为前$i$个数分$j$段的最小花费，$w_{l,r}$为$[l,r]$全在一段的费用。

$$f_{i,j}=\min\limits_{k=1}^{i}\{f_{k,j-1}+w_{k,i}\}$$

显然$j$这一维可以滚掉，于是变成$g_i=\min\limits_{k=1}^{i}\{f_k+w_{k,i}\}$做$m$遍（题目中的$k$）

这又是一个决策单调性优化的式子。还是决策二分栈吗？要不得了，因为就算知道$i,k$也没法直接算$f_k+w_{k,i}$。

再次推广[蒟蒻的DP优化总结](https://www.cnblogs.com/flashhu/p/9480669.html)

分治。总结里的概述蒟蒻也懒得再㧟一遍了。。。就说说这题的实现细节吧。

---

$L^AT_EX$画图？（雾

求解区间：$|\gets$预处理$\to|$ $l\frac{\qquad\qquad\qquad\qquad\downarrow^{mid}\qquad\qquad\qquad\qquad}{}r$

决策区间：$L\frac{\qquad\qquad\qquad\qquad\qquad\downarrow^{k}\qquad\qquad\qquad\qquad}{}R$

---

设当前的求解区间为$[l,r]$，最优决策区间$[L,R]$。对于当前分治的中点$mid$，我们需要在$[L,\min(R,mid)]$中暴力找到最优决策$k$。注意到从$w_{l,r}$到$w_{l,r+1}$或者从$w_{l,r}$到$w_{l+1,r}$都是可以做到$O(1)$的，只要开一个桶记录当前区间每个颜色出现次数就可以啦。把指针$i$从$L$移到$\min(R,mid)$并不断的算$f_i+w_{i,mid}$，最终可以找到$k$。

注意一点，当进入求解区间时，我们的应该要确保$[L,l-1]$的信息的存在，这样才能保证分治的复杂度。

于是我们考虑进子问题之前如何先处理出子问题的答案。先看左边的子问题（$[l,mid-1],[L,k]$）显然和当前问题的$[L,l-1]$是一样的。注意到我们在求$k$的时候对$w$和桶都做了修改，那么我们直接还原回来就可以进左子问题了。

而右子问题呢？（$[mid+1,r],[k,R]$）它要预处理的是$[k,mid]$，而当前的是$[L,l-1]$。所以我们先把右端点指针从$l-1$移到$mid$，桶和$w$都加上去，再把左端点从$L$移到$k-1$，桶和$w$都减掉，接着进去就好了。回溯的时候还是要还原到$[L,l-1]$，因为上一层要接着用。

注意答案是long long级别的。

代码经过了精心排版（尤其是分治那一块）
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define RG register
#define R RG int
#define G c=getchar()
typedef long long LL;
const int N=1e5+9;
int a[N],c[N];
LL ff[N],gg[N],*f=ff,*g=gg;
inline int in(){
	RG char G;
	while(c<'-')G;
	R x=c&15;G;
	while(c>'-')x=x*10+(c&15),G;
	return x;
}
void solve(R l,R r,R kl,R kr,RG LL w){//kl,kr就是决策区间
	if(l>r)return;//边界
	R m=(l+r)>>1,k=0,p=m<kr?m:kr,i;
	for(i= l;i<=m;++i)w+=c[a[i]]++;//求k
	for(i=kl;i<=p;++i)w-=--c[a[i]],g[m]>f[i]+w?g[m]=f[i]+w,k=i:0;
	for(i=kl;i<=p;++i)w+=c[a[i]]++;//还原
	for(i= l;i<=m;++i)w-=--c[a[i]];
	solve(l,m-1,kl,k,w);
	for(i= l;i<=m;++i)w+=c[a[i]]++;//调整
	for(i=kl;i< k;++i)w-=--c[a[i]];
	solve(m+1,r,k,kr,w);
	for(i=kl;i< k;++i)++c[a[i]];//再次还原
	for(i= l;i<=m;++i)--c[a[i]];
}
int main(){
	R n=in(),k=in();
	RG LL*tmp;
	for(R i=1;i<=n;++i)//第一次直接算
		f[i]=f[i-1]+c[a[i]=in()]++;
	memset(c,0,(n+1)<<2);
	while(--k){
		memset(g,1,(n+1)<<3);
		solve(1,n,1,n,0);
		tmp=f;f=g;g=tmp;
	}
	printf("%lld\n",f[n]);
	return 0;
}
```