首先，可能一些对决策单调性很熟悉的dalao就一眼能看出来，但是我们这里还是说一下吧。

首先，dp的式子应该是显然的，就是$$f_{i,j}=\min_{k=1}^if_{k,j-1}+w_{k+1,i}$$
其中$f_{i,j}$表示前$i$个数分$j$段的答案，$w_{l,r}$表示$[l,r]$这段区间分一段的贡献。

我们可以枚举$i$，然后从$i$开始向前枚举$k$，每次将新的数放进桶里，统计贡献。

这个的时间复杂度是$O(n^2k)$，需要进行优化。

**一维dp**决策单调性，就是若$i<j$，则至少存在一种方案，使得$f_i$转移到$i$，$f_j$转移到$j$，$f_i<f_j$.

我们证明当$j$固定时，$f_i$满足决策单调性。（以下大量式子）

---
假设$f_{y,j-1}->f_{i,j},f_{x,j-1}->f_{i+1,j}$且$0\leq x<y<i$

所以$$f_{y,j-1}+w_{y+1,i}\leq f_{x,j-1}+w_{x+1,i}$$又
$$f_{x,j-1}+w_{x+1,i+1}<f_{y,j-1}+w_{y+1,i+1}$$

两式相减得$$w_{x+1,i+1}-w_{x+1,i}<w_{y+1,i+1}-w_{y+1,i}$$

相当于$[x+1,i]$和$[y+1,i]$分别加入$a_{i+1}$的贡献。又因为$x<y$，所以$[x+1,i]$中与$a_{i+1}$相等的肯定不小于$[y+1,i]$的。与上式矛盾，所以不成立。

至于上面的式子是由假设的决策推出的，至于第二个式子为什么没有等于号，是因为上面说的决策单调性是只要一种情况满足就可以，而上面的假设还包括了$f_{y,j-1}$根本不可能是最优决策的其中一种，所以取不到等号。

---
这个性质有什么用呢？显然我们可以对计算的区间$[l,r]$进行分治，取中点$mid$，则$[l,mid - 1]$的决策肯定在$[f_l,f_{mid}]$，右区间同理。

这样我们就可以先暴力$O(n)$求出$f_{mid}$，然后就可以对计算的区间和决策区间分别递归。

不过还有一个问题，$w_{l,r}$怎么快速计算呢？

话说大家还记得莫队吧，就是对于询问的区间$[l,r]$，通过上次询问移动得到，每次删除或新增一个数来更新答案。这里用到的也是这个思想。（而且一看式子就知道肯定不能用往常的方法计算）。

但是这里又没有什么离线计算之类的，那样搞不会很慢吗？其实不然，而且它还是**均摊**$O(1)$的。

你还记得上面提到的那个暴力做法为什么是对的吗？每次只会扩展一次，所以是$O(1)$的，而区间从左区间移到右区间时也是$O(len)$的，所以均摊是$O(1)$的，总的是$O(n)$的。整道题的复杂度为$O(nk\log n)$

综上，这是一道决策单调性分治优化dp的一道很好的~~模板~~题。
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define Rint register int
using namespace std;
typedef long long LL;
const int N = 100003;
int n, k, tax[N], ql = 1, qr;
LL a[N], f[N][21], sum;
inline void ins(int x){
    sum += tax[x]; ++ tax[x];
}
inline void del(int x){
    -- tax[x]; sum -= tax[x];
}
inline LL w(int l, int r){
    while(ql > l) ins(a[-- ql]);
    while(ql < l) del(a[ql ++]);
    while(qr > r) del(a[qr --]);
    while(qr < r) ins(a[++ qr]);
    return sum;
}
inline void calc(int l, int r, int dl, int dr, int now){
    if(l > r) return;
    int mid = l + r >> 1, dmid = dl;
    for(Rint i = min(mid, dr);i >= dl;-- i){
        LL tmp = f[i - 1][now - 1] + w(i, mid);
        if(f[mid][now] >= tmp) f[mid][now] = tmp, dmid = i;
    }
    calc(l, mid - 1, dl, dmid, now);
    calc(mid + 1, r, dmid, dr, now);
}
int main(){
    scanf("%d%d", &n, &k);
    for(Rint i = 1;i <= n;i ++)
        scanf("%I64d", a + i);
    memset(f, 0x3f, sizeof f);
    f[0][0] = 0;
    for(Rint i = 1;i <= k;i ++)
        calc(1, n, 1, n, i);
    printf("%I64d\n", f[n][k]);
}
```