# CF1665D 题解



## 思路分析

注意到 $\gcd(x+a,x+b)=\gcd(x+a,|a-b|)$，因此有一个朴素的想法，由于 $2\times3\times5\times7\times11\times13\times17\times19\times23\times29\ge 10^9$，所以求出 $x\bmod 2\sim x\bmod29$ 的值用 CRT 求解即可。

不过我们每次询问一个 $\gcd(x+r,p)$ 只能判断 $x\equiv -r\pmod p$ 是否成立，因此在最坏情况下我们需要依次检查在模每个质数的情况下的每个余数，显然会超过 $30$ 次的限制。

因此我们考虑如何压缩状态，比如对于 $p$ 和 $q$，我们询问 $\gcd(x+r,p\times q)$，可以同时得到 $x\equiv -r\pmod p$ 和 $x\equiv -r\pmod q$ 是否成立，那么如果我们把多个质数乘在一起，在确定最大的质数的余数时我们能够同时计算出较小的一些质数的余数。

所以直接将 $10$ 个质数乘在一起，然后枚举 $29$ 次，每次用 CRT 算出应该询问多少，使得对于每个模数每次都能排除一种可能的余数，这样的操作次数为 $29$ 次。

假设我们选用的所有质数乘积为 $P$，那么可能出现的最大的一对询问为 $(P,2\times P)$，这就需要我们保证 $P\le 10^9$，不过显然 $2$ 乘到 $29$ 超过了这个限制，因此我们需要在这个模数集合中去掉一些数使得 $P\le 10^9$。

但是如果 $P\le 10^9$，即使我们求出了合法的 $r$ 我们有可能将无法确定哪个 $r+kP$ 是答案。

显然，存在一种方法使得 $5\times 10^8 \le P\le 10^9$，那么这个时候 $k\in\{0,1\}$。

注意到我们只询问了 $29$ 次，而剩下的一次可以随意取这些模数这之外的一个质数 $t$，询问 $\gcd(x+(-r\bmod t),t)$，此时如果 $\gcd$ 为 $t$ 说明答案为 $r$，否则答案为 $r+P$。

给一组合法的构造：$P=3\times 7\times 11\times 13\times 17\times19\times23\times29\approx6.5\times 10^8,t=5$。

这样我们就可以在恰好 $30$ 次操作之后求出答案。

时间复杂度 $\Theta(1)$。

## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int p[8]={3,7,11,13,17,19,23,29},MOD=646969323,LIM=1e9;
int unit[8];
inline int read(int a,int b) {
	cout<<"? "<<a<<" "<<b<<endl;
	int ret; cin>>ret; return ret;
}
inline int crt(const vector <int> &r) {
	int ret=0;
	for(int i=0;i<8;++i) ret=(ret+unit[i]*r[i])%MOD;
	return ret;
}
inline void solve() {
	vector <int> r[8];
	for(int i=0;i<8;++i) for(int j=0;j<p[i];++j) r[i].push_back(j);
	for(int t=0;t<29;++t) {
		vector <int> tmp(8);
		for(int i=0;i<8;++i) tmp[i]=(p[i]-r[i].back())%p[i];
		int q=crt(tmp);
		if(!q) q+=MOD;
		int x=read(q,q+MOD);
		for(int i=0;i<8;++i) if(x%p[i]!=0) r[i].pop_back();	
	}
	vector <int> ans(8);
	for(int i=0;i<8;++i) ans[i]=r[i].back();
	int d=crt(ans);
	int q=read((5-d%5)%5+5,(5-d%5)%5+10);
	if(q==1) cout<<"! "<<d+MOD<<endl;
	else cout<<"! "<<d<<endl;
}
signed main() {
	for(int i=0;i<8;++i) {
		int m=MOD/p[i];
		for(int r=0;r<p[i];++r) {
			if(m*r%p[i]==1) {
				unit[i]=m*r; //中国剩余定理的单位元
				break;
			}
		}
	}
	int T;
	scanf("%lld",&T);
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```

