# ARC136B

## 结论

结论一：如果任意数 $x$ 在数组 $A$ 和 $B$ 中出现次数不同，则必然无解。

证明：由于 $x$ 在数组 $A$ 中的出现次数**不会**随操作改变，因此无法使最终所有 $x$ 一一对应。

容易证明，任意数在 $A$ 和 $B$ 中出现次数相同，当且仅当数组排序后对应位完全相同。因此只需要对两数组分别排序后一一比较即可。由于该结论较为显然，以下若无特殊说明，则默认 $A$，$B$ 满足上述条件。

结论二：以下以 ${1,2,\ldots,n}$ 的排列 $p$ 表示对数组 $A$ 操作的结果（具体地，赋值 $a_i=i$，假设题目有解，则在相应操作后数组 $A$ 为 $p$）。则排列 $p$ 合法的充分必要条件为 $p$ 的逆序对（使 $A_i>A_j$ 的有序数对 $(i,j)$）数为偶数。

必要性证明：显然，数列 ${1,2,\ldots,n}$ 的逆序对数为 $0$，且由题意移位后，逆序对数变化为 $+2$，$0$ 或 $-2$（若 $(A_i,A_j)$ 之一未改变，则 $A_i,A_j$ 中原有元素仍满足前后与大小关系，该部分逆序对数不改变；对于改变的部分（即 $i,i+1,i+2$），枚举 $A_{i},A_{i+1},A_{i+2}$ 的 $3!$ 种大小关系即可证明），因此奇偶性不变。

充分性证明：对于 $i \le N-2$，$i \le j \le N$，总能在不改变 $A_1,A_2,\ldots,A_{i-1}$ 的同时将 $A_j$ 移动到第 $i$ 位：当 $j=N$，可以选择 $A_{N-2},A_{N-1},A_N$ 进行操作，将原 $A_N$ 前移 $2$ 位；否则选择 $A_{j-1},A_j,A_{j+1}$ 连续操作 $2$ 次，即可将 $A_j$ 前移 $1$ 位。由于任意交换两个位置的元素，逆序对数奇偶性改变，因此无论操作序列如何，可根据前 $N-2$ 位唯一确定此时 $A_{n-1},A_n$ 的值，当原序列 $A$ 与 $p$ 逆序对数奇偶性相同，则如上操作后必然满足 $A=p$。

## 解法

由此问题转化为构造排列 $p$ 使得：

1. $p$ 的逆序对数为偶数

2. 对于任意 $1 \le i \le N$，$A_{p_i}=B_i$

根据结论一，对于合法的 $A$，$B$，必然存在至少一个排列满足条件 $2$。

若存在 $A_i=A_j (i \neq j)$，则对于满足条件 $2$ 的排列 $p$ ，交换  $p_i$，$p_j$ 后得到的排列 $p'$ 仍然满足条件 $2$，且逆序对数奇偶性与 $p$ 必然不同，则必有其一符合条件 $1$，因此必定有解。

否则，满足条件 $2$ 的排列可以唯一确定，仅需以任意算法计算该排列的逆序对数即可判断是否满足条件 $1$。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,a[5005],b[5005],c[5005],d[5005],sum[5005],invcnt;
int main() {
    cin>>n;
    for (int i=1;i<=n;i++) {
        cin>>a[i];
        c[i]=a[i];//此处为了不破坏原数组，需要另外赋值进行排序判定
    }
    for (int i=1;i<=n;i++) {
        cin>>b[i];
        d[i]=b[i];
    }
    sort(c+1,c+1+n);sort(d+1,d+1+n);
    for (int i=1;i<=n;i++) if (c[i]!=d[i]) {
        cout<<"No"<<endl;
        return 0;
    }//上述结论一
    for (int i=2;i<=n;i++) if (c[i]==c[i-1]) {
        cout<<"Yes"<<endl;
        return 0;
    }//判断a中是否存在相等元素
    for (int i=1;i<=n;i++) c[a[i]]=i;
    for (int i=1;i<=n;i++) b[i]=c[b[i]];//此处赋值后的b即为题解中的排列p
    invcnt=n*(n-1)/2;
    for (int i=1;i<=n;i++) {//计算p的逆序对数，此处采用树状数组
        int t=b[i]-1;
        while (t) {
            invcnt-=sum[t];
            t-=(t&(-t));
        }
        t=b[i];
        while (t<=5000) {
            sum[t]++;
            t+=(t&(-t));
        }
    }
    if (invcnt%2) cout<<"No"<<endl;
    else cout<<"Yes"<<endl;
    return 0;
}
```
