## 题意及解析题目

输入数据共 $1 + n$ 行。

第一行两个整数 $n$ 和 $m$，表示参赛队伍的个数和题目的个数。

接下来 $n$ 行，每行的输入格式如下：
1. 首先输入队伍名称；
2. 接下来 $m$ 个字符串，格式均为 `SX/V`，说明如下：
- `S` 表示题目状态，共有三种字符：`-`、`+`、`?`。`-` 表示该题目该团队未通过，`+` 表示该题目该团队已通过，`?` 表示该题目最后一次提交时排行榜已冻结。
- `X` 表示该题目该团队的提交次数。特别地，如果该题目该团队未提交，则 `X` 省略。
- `V` 表示该题目该团队最后一次提交时比赛已经开始的时间，用 `HH:MM:SS` 表示，可能有前导零来补足。特别地，如该题目未通过，则整个 `/V` 部分省略。

最后一行按照前面的格式，输入 NijeZivotJedanACM 的最终成绩（即排行榜解冻后的成绩）

输出 NijeZivotJedanACM 可能会处在的最差排名。

- 对于 $100\%$ 的数据，$1 \le n \le 1000$，$1 \le m \le 15$，保证所有测试数据中，任意两个小组的名字均不同。



------------
### 贪心与排序
要使 NijeZivotJedanACM 排名靠后，则其余组的排名要尽可能靠前，即将其余组的 `?` 视为 `+`，将 NijeZivotJedanACM 的 `?` 视为 `-`。

对于此题，使用结构体进行排序名次，手写 `cmp` 函数进行对比判断即可。

对于所耗时间，需要进行统一，这里我用了统一成秒数，（因为大单位化小单位好算）最后如果通过了这一题，就加上罚时的秒数，判断即可。

------------
### 奇奇怪怪的题意
`ACM` 赛制是每提交错误一次就罚时，但罚时的结果是只有你做出来这道题之后才会统计上去，也就是说，只要你一直没做出来这道题，就等于没有罚时。


------------

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=1e3+5,rate=1200;//rate代表小时化为分钟的进率 
int n,m,down;
int intt(char x){//巧用ASCII码进行char类转int类 
	return x-'0';
}
struct node{
	string name;
	int AC,miao;
}a[MAXN];
char ch[MAXN];
bool cmp(node x,node y){
	if(x.AC==y.AC){//正确数相等 
		if(x.miao==y.miao) return x.name<y.name;//时间相等就比较名字字典序 
		return x.miao<y.miao;//否则比较时间 
	}
	return x.AC>y.AC;//通用的判断 
}
int main(){
	scanf("%d %d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n+1;i++){
		cin>>a[i].name;
		if(i!=n+1&&a[i].name=="NijeZivotJedanACM") down=i;//如果检测到了NijeZivotJedanACM的做题记录，就记录当前下标 
		for(int j=1;j<=m;j++){
			cin>>ch+1;
			if(ch[1]=='-') continue;//没通过就删了吧 
			else{
				a[i].miao+=3600*intt(ch[5])+60*(10*intt(ch[7])+ch[8])+10*intt(ch[10])+intt(ch[11]);
				a[i].miao+=(intt(ch[2])-1)*rate;
				a[i].AC++; 
			}
		}
	}
	a[down]=a[n+1];//把最后一位的数据全部塞进NijeZivotJedanACM的记录中 
	sort(a+1,a+n+1,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(a[i].name=="NijeZivotJedanACM"){
			printf("%d",i);
			return 0;
		}
	}
	return 0;
}
```