## 前言
若是显示有问题就来蒟蒻的[博客](https://www.luogu.com.cn/blog/bzlz-zdx/solution-cf696b)看看吧！~~没有问题也可以看看咯！~~

## 题意简述
从根结点开始，按照每次随机进入一个未进入过的儿子的策略，深度优先遍历一棵树，求访问每个结点的期望时间。

## 题目分析
首先容易发现，对于任意结点，访问它的期望时间与其父结点的期望访问时间和在它之前访问的兄弟结点的期望访问时间有关。其父结点的期望访问时间和这个问题是一个同样结构的问题。因此，我们需要解决的就是在它之前访问的兄弟结点的期望访问时间。  

究竟有哪些兄弟结点在这个结点之前访问呢？~~这是个好问题。~~ 对于期望的问题，问题的思考应该转为另一个方向。设以结点 $x$ 为根结点的子树大小为 $\operatorname{size}(x)$，容易知道，如果结点 $x$ 的兄弟结点 $i$ 比其先访问，那么它会使得结点 $x$ 的期望访问时间增加 $\operatorname{size}(i)$。设结点 $x$ 的期望访问时间为 $\operatorname{E}(x)$，父结点为$\operatorname{father}(x)$，其每个兄弟结点在它之前访问到的概率为 $\operatorname{P}(i)$，可以得到以下公式：
$$
\operatorname{E}(x)=\operatorname{E}(\operatorname{father}(x))+\sum \operatorname{P}(i)\operatorname{size}(i)+1
$$
那么 $\operatorname{P}(i)$ 到底是多少呢？由于每个兄弟结点 $i$ 与 $x$ 的关系只有两种可能：在其之前与在其之后，故所有 $\operatorname{P}(i)$ 均等于 $\dfrac{1}{2}$。  

这时我们可以化简式子如下：
$$
\operatorname{E}(x)=\operatorname{E}(\operatorname{father}(x))+\dfrac{\sum\operatorname{size}(i)}{2}+1
$$
对于 $\sum\operatorname{size}(i)$ 的快速计算，可以得到以下式子：
$$
\sum\operatorname{size}(i)=\operatorname{size}(\operatorname{father}(x))-\operatorname{size}(x)-1
$$
故可以一遍 dfs 预处理 $\operatorname{size}(x)$，然后再一遍统计答案。
## 代码
注意边界：$\operatorname{E}(1)=1$。
```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
int n,tot,father[100001],size[100001],head[100001],go[100001],suc[100001];
double f[100001];
void dfs1(int x)
{
	size[x]=1;
	for(int i=head[x];i;i=suc[i])
	{
		dfs1(go[i]);
		size[x]+=size[go[i]];
	}
	return;	
}
void dfs2(int x)
{
	f[x]=f[father[x]]+(size[father[x]]-size[x]-1)/2.0+1;
	for(int i=head[x];i;i=suc[i])
		dfs2(go[i]);
	return;
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=2;i<=n;++i)
	{
		scanf("%d",&father[i]);
		go[++tot]=i;
		suc[tot]=head[father[i]];
		head[father[i]]=tot;
		++size[head[i]];
	}
	dfs1(1);
	size[0]=size[1]+1;//使得f[1]满足边界
	dfs2(1);
	for(int i=1;i<=n;++i)
		printf("%.1lf ",f[i]);
	return 0;
}
```