## ABC265_Ex No-capture Lance Game

### 大意

有一个 $H\times W$ 的棋盘，对于每一行，先手和后手各有一个棋子。

两人轮流操作，每次操作必须选择一个棋子前进任意次，不能不动，无法操作者输。

先手前进是往左一格，后手是往右，前进后不能走到别的棋子上或走出边界。

问在 $(W(W-1))^H$ 种初始状态中，先手必胜的数量，答案对 $998244353$ 取模。

### 思路

每一行有两种情况：
1. 先手棋子在后手棋子左边，它们都有光明的未来，互不向干，称其为自由状态。
2. 后手棋子在先手棋子左边，游戏结束时两个棋子面对面贴贴，称其为 nim 状态。

对于自由状态，两人的最优策略就是打消耗战，每次只走一格。  
记先手一共能走 $A$ 格，后手一共能走 $B$ 格。

所有 nim 状态组成了一个 nim 取石子游戏，有先手必胜和后手必胜。

---

为了区分，对于总游戏，先手设为 Alice，后手设为 Bob。

当 $A>B$ 时：  
如果 nim 是先手必胜，那显然 Alice 必胜。  
如果 nim 是先手必败，Alice 可以耗到 Bob 作为 nim 游戏先手，Alice 必胜。  
综上，此时 Alice 必胜。

当 $A=B$ 时：  
如果 nim 是先手必胜，那显然 Alice 必胜。  
如果 nim 是先手必败，那两人推来推去最后 Alice 当先手，Bob 必胜。  
综上，此时 nim 游戏相当于总游戏。

当 $A<B$ 时：  
如果 nim 是先手必胜，Alice 依然会被耗输，Bob 必胜。  
如果 nim 是先手必败，Alice 会被 Bob 耗到作为 nim 游戏先手，Bob 必胜。  
综上，此时 Bob 必胜。

---

$dp_{i,j}$ 表示有 $i$ 行的 nim 状态，最后 nim 游戏的异或和是 $j$ 的方案数。  
直接枚举这行有多少个石子（两棋子之间的距离）转移：

$$dp_{i,j}=\sum_{k=0}^{W-2}dp_{i-1,j\oplus k}\times(w-k-1)$$

$f_{i,j}$ 表示有 $i$ 行的自由状态，当前 $A-B=j$ 的方案数。  
最显然的转移是枚举此行的 $A'-B'=k$，再改一下形式：

$$f_{i,j}=\sum_{k=-HW}^{HW}(f_{i-1,j-k}\times\lfloor\frac{\max(W-|k|,0)}2\rfloor)=\sum_{s=-HW}^{HW}(f_{i-1,s}\times\lfloor\frac{\max(W-|j-s|,0)}2\rfloor)$$

看起来很难优化，但是发现相邻两项差不多：

$$f_{i,j}-f_{i,j-1}=\sum_{s=-HW}^{HW}(f_{i-1,s}\times(\lfloor\frac{\max(W-|j-s|,0)}2\rfloor-\lfloor\frac{\max(W-|j-s-1|,0)}2\rfloor))$$

讨论 $W$ 的奇偶性后总结得到：

$$f_{i,j}=f_{i,j-1}+\sum_{s=j}^{j+W-2}(f_{i-1,s}\times[s+j+W\equiv 0\pmod2])-\sum_{s=j-W+1}^{j-1}(f_{i-1,s}\times[s+j+W\equiv 1\pmod2])$$

分别维护 $2\mid s$ 和 $2\nmid s$ 的前缀和即可转移。

最终答案为:

$$\sum_{i=0}^{H}(\binom{H}{i}(f_{i,0}\sum_{j=1}^{2W}dp_{H-i,j}+\sum_{j=1}^{iW}f_{i,j}\sum_{j=0}^{2W}dp_{H-i,j}))$$

总复杂度 $\Omicron(H^2W)$，可能需要卡常。

### 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define f(i,j,k) for(register int i=j;i<=k;++i)
#define g(i,j,k) for(register int i=j;i>=k;--i)
int n,m,s,l;
#pragma GCC optimize(3)
#pragma GCC optimize("Ofast")
#pragma GCC optimize("inline")
const int mo=998244353;
const int m2=499122177;
const int m3=mo*3;
int c[8080];
int f[505050];
int su[2][505050];
int dp[8080][101];
inline void Add(int& x,int y){x=(x+y)%mo;}
inline void ADD(int& x,int y){x=(x+y<mo?x+y:x+y-mo);}
inline int slove(int l,int r){return su[r&1][r]-su[r&1][l];}
signed main(){
	cin>>n>>m;
	register int _0=n*m+m+7,_1=n*m+m+8,t=m&1,ans=0,fj=1,dm=m*(m-1)/2,now,sum,nl,nr,pr;
	c[0]=1;
	f(i,1,n)g(j,i,1)ADD(c[j],c[j-1]);
	dp[0][0]=1;
	f(i,1,n)g(j,m*2,0)g(k,m-1,0)Add(dp[i][j^k],dp[i-1][j]*(m-k-1));
	f(i,0,n){
		nl=_0-i*m;nr=_0+i*m;pr=nr+m;
		if(i){
			f(j,nl,pr){
				su[0][j]=su[0][j-1];su[1][j]=su[1][j-1];
				if(j&1)ADD(su[1][j],f[j]);
				else ADD(su[0][j],f[j]);
			}
			if(t)f(j,nl,_0)f[j]=(f[j-1]+slove(j,j+m-2)+m3-slove(j-m,j-2))%mo;
			else f(j,nl,_0)f[j]=(f[j-1]+slove(j-1,j+m-2)+m3-slove(j-m,j-1))%mo;
			f(j,_1,nr)f[j]=f[_0*2-j]; 
		}else{
			f[_0]=1;
		}
		now=0;
		g(j,m*2,1)ADD(now,dp[n-i][j]);
		Add(ans,now*f[_0]%mo*c[i]);
		ADD(now,dp[n-i][0]);
		sum=(fj+mo-f[_0])*m2%mo;
		Add(ans,now*sum%mo*c[i]);
		fj=fj*dm%mo;
	}
	return printf("%lld\n",ans),0;
}
```