以下内容来自 yzy1：

> 赛时第一眼：这不 SB 题吗？直接莫队，一次加入或者删除一列的贡献只和它左边或者右边的一列有关，所以只需要预处理出 $64$ 中情况，然后莫队就行。
>
>打了个莫队交上去结果 WA on test 1，发现莫队做法中「一列的贡献只和它左边或者右边的一列有关」是假的，考虑这样一种情况：
>
>```
>111
>001
>111
>```
>假设我们询问 $[1,3]$，则莫队右端点扫到 $3$ 的时候，刚才的算法会计算 `101` 和 `111` 结合，新成 $0$ 个连通块。事实上，加入 $4$ 后会把上下两边的连通块合并，对答案贡献为 $−1$。

考虑为什么会有这个问题。

我们充分发扬人类智慧（本文下标均从 $1$ 开始）：

对于一段 $\begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}$，我们在后面接入 $\begin{bmatrix}1\\1\\1\end{bmatrix}$，统计贡献时，不能确定原来的 $\begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}$ 上下是否联通。所以开两个数组 $lf$ 和 $rt$，$lf_i$ 表示另第 $i$ 列的 $\begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}$ 上下联通，需要的 $\begin{bmatrix}
1\\1\\1\end{bmatrix}$ 最靠右的下标，若不存在，$lf_i = 0$。

拿人话讲，就是如果第 $i$ 列是 $\begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}$，那 $lf_i$ 就是 $i$ 左边最近的 $\begin{bmatrix}1\\1\\1\end{bmatrix}$，且 $lf_i + 1$ 列到 $i$ 列必须都是 $\begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}$，否则 $lf_i = 0$。

$rt$ 数组同理。

下面给出 $lf$ 与 $rt$ 的求法。

```cpp
lf[0] = 0;
for (register int i = 1; i <= n; i++) {
    if (a[1][i] && a[2][i] && a[3][i]) {
        lf[i] = i;
    } else if (a[1][i] && !a[2][i] && a[3][i]) {
        lf[i] = lf[i - 1];
    } else {
        lf[i] = 0;
    }
}
rt[n + 1] = n + 1;
for (register int i = n; i >= 1; i--) {
    if (a[1][i] && a[2][i] && a[3][i]) {
        rt[i] = i;
    } else if (a[1][i] && !a[2][i] && a[3][i]) {
        rt[i] = rt[i + 1];
    } else {
        rt[i] = n + 1;
    }
}
```

接下来，考虑如何在移动左右指针时更新答案。

通过几个例子来说明。

1. 在 $\vec{v_1} = \begin{bmatrix}1\\1\\0\end{bmatrix}$ 后加一段 $\vec{v_2} \begin{bmatrix}0\\1\\1\end{bmatrix}$，得到 $\begin{bmatrix}1 & 0  \\1 & 1 \\0 & 1 \\\end{bmatrix}$，此时联通块数量不变，对答案无贡献。

2. 在 $\vec{v_1} = \begin{bmatrix}1\\1\\0\end{bmatrix}$ 后加一段 $\vec{v_2} \begin{bmatrix}0\\0\\1\end{bmatrix}$，得到 $\begin{bmatrix}1 & 0  \\1 & 0 \\0 & 1 \\\end{bmatrix}$，此时原有联通块一个，现在有两个，答案加一。

2. 在 $\vec{v_1} = \begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}$ 后加一段 $\vec{v_2} \begin{bmatrix}0\\1\\1\end{bmatrix}$，得到 $\begin{bmatrix}1 & 0  \\0 & 1 \\1 & 1 \\\end{bmatrix}$，此时原有联通块两个，现在有两个，对答案无贡献。

所以，对于所有 $\vec{v_i}$，处理出它的联通块个数，记为 $con1_i$，同时对于所有矩阵$\begin{bmatrix} \vec{v_i} & \vec{v_{i+1}} \\\end{bmatrix}$，处理出它的联通块个数，记为 $con2_i$。

下面给出 $con1$ 和 $con2$ 的求法。

为了减小常数，使用打表实现。

[代码过长，放在剪贴板里](https://www.luogu.com.cn/paste/7jxrh3ns)

根据数学直觉，在不考虑 $\begin{bmatrix}1 & 1  \\0 & 1 \\1 & 1 \\\end{bmatrix}$ 的情况时，要把 $r$ 加一，答案就增加 $con2_r - con1_r$（$r$ 此时还没增加），若 $\begin{bmatrix} \vec{v_r} & \vec{v_{r+1}} \\\end{bmatrix} = \begin{bmatrix}1 & 1  \\0 & 1 \\1 & 1 \\\end{bmatrix}$，则分类讨论 $lf_r$，若 $lf_r \geq l$，则说明存在一个下标 $lf_r$，有 $\vec{v_i} = \begin{bmatrix}1\\1\\1\end{bmatrix}$，且 $lf_r$ 到 $r$ 都为 $\begin{bmatrix}1\\0\\1\end{bmatrix}$，也就是说 $\vec{r}$ 上下两边已经联通了，此时 $\vec{r + 1}$ 对答案无贡献，否则答案 $- 1$。

下面给出移动指针的代码。

```cpp
void addl() {
    if (f(l, 1, 1, 1, 1, 0, 1) && rt[l + 1] <= r) {
        // do nothing
    } else {
        cnt -= con2[l];
        cnt += con1[l + 1];
    }
    l++;
}

void addr() {
    if (f(r, 1, 0, 1, 1, 1, 1) && lf[r] >= l) {
        // do nothing
    } else {
        cnt -= con1[r];
        cnt += con2[r];
    }
    r++;
}

void minl() {
    if (f(l - 1, 1, 1, 1, 1, 0, 1) && rt[l] <= r) {
        // do nothing
    } else {
        cnt -= con1[l];
        cnt += con2[l - 1];
    }
    l--;
}

void minr() {
    if (f(r - 1, 1, 0, 1, 1, 1, 1) && lf[r - 1] >= l) {
        // do nothing
    } else {
        cnt -= con2[r - 1];
        cnt += con1[r - 1];
    }
    r--;
}
```

剩下的就是莫队的基本操作了。

由于数据范围较大，这里讲一些卡常技巧。

1. 莫队奇偶优化。

```cpp
struct Query {
    int l, r, id, ans;
    bool operator < (const Query &q) const {
        if (belong[l] != belong[q.l]) {
            return belong[l] < belong[q.l];
        } else {
            if (belong[l] & 1) return r < q.r;
            else return r > q.r;
        }
    }
} q[M];
```

2. 使用快速 IO。

3. 在莫队分块时，尽可能少地使用开方与除法。

```cpp
void init() {
    int block = sqrt(n);
    int cnt = 0;
    for (register int i = 1; i <= n; i++) {
        cnt++;
        belong[i] = belong[i - 1];
        if (cnt == block) {
            belong[i]++;
            cnt = 0;
        }
    }
}
```

4. 开火车头。

[最终代码](https://www.luogu.com.cn/paste/3rsq6py6)。

这样速度快得飞起，在 $m = 300000$ 时都以在 1809ms 内卡过。