## Content
给定一个长度为 $n$ 的数组 $a$，一开始所有元素均为 $1$。你可以执行最多 $k$ 次操作，每次操作你可以选择数组 $a$ 中的一个元素 $a_i$ 和一个正整数 $x$，并将 $a_i$ 替换为 $a_i+\lfloor\frac{a_i}{x}\rfloor$。对于每一个位置 $i$，如果你能够通过若干次操作使得 $a_i=b_i$，那么你将获得 $c_i$ 枚硬币。求你最多可以获得多少枚硬币。

**数据范围：$t$ 组数据，$1\leqslant t\leqslant 100$，$1\leqslant n,\sum n,b_i\leqslant 10^3$，$0\leqslant k\leqslant 10^6$，$1\leqslant c_i\leqslant 10^6$。**
## Solution
DP 简单题。
 
不难发现，从 $1$ 变到 $i$ 需要的操作次数是固定的，因此我们先令 $f_i$ 表示从 $1$ 到 $i$ 需要的操作次数，转移的时候我们再枚举 $j$，不难得到转移方程为 $f_{i+\lfloor\frac ij\rfloor}\leftarrow \min\{f_{i+\lfloor\frac ij\rfloor},f_i+1\}$，由于 $\lfloor\frac ij\rfloor$ 在 $i<j$ 的情况下始终为 $0$，因此我们的 $j$ 只需要从 $1$ 枚举到 $i$ 即可。

然后我们发现，在 $[1,1000]$ 的范围内，$\max f_i$ 的值只有 $12$，因此最多只需要 $12\times 1000=12000$ 次操作就能够将所有的 $a_i$ 变为 $b_i$。因此我们加一个特判：当 $k>12000$ 时，答案就是 $\sum c_i$。否则，看到每件物品的花费和价值，想到什么？没错，01 背包。因此，我们直接令 $dp_j$ 表示在最多花费 $j$ 次操作的前提下最多能够获得的硬币个数，然后套用 01 背包的式子转移，枚举每一个元素 $i$，则有 $dp_j\leftarrow\max\{dp_j,dp_{j-f_{b_i}}+c_i\}$。答案即为 $\max\limits_{0\leqslant i\leqslant k}dp_i$。
## Code
```cpp
namespace Solution {
	const int N = 12007;
	int n, k, b[N], c[N], f[N], dp[N];
	
	iv Main() {
		F(int, i, 1, 2000) f[i] = iinf; f[1] = 0;
		F(int, i, 1, 1000) F(int, j, 1, i) f[i + i / j] = min(f[i + i / j], f[i] + 1);
		int mx = 0;
		F(int, i, 1, 1000) mx = max(mx, f[i]);
		MT {
			read(n, k);
			F(int, i, 1, n) read(b[i]);
			F(int, i, 1, n) read(c[i]);
			if(k > 12000) {
				int sum = 0;
				F(int, i, 1, n) sum += c[i];
				println(sum); continue;
			}
			F(int, i, 0, k) dp[i] = 0;
			F(int, i, 1, n) R(int, j, k, f[b[i]]) dp[j] = max(dp[j], dp[j - f[b[i]]] + c[i]);
			int ans = 0;
			F(int, i, 0, k) ans = max(ans, dp[i]);
			println(ans);
		}
		return;
	}
}
```