## Description

给定长度为 $n$ 的序列 $b,c$ 和一个初值均为 $1$ 的序列 $a$，你可以进行不超过 $k$ 次操作，每次可以选择一个下标 $i(1\le i\le n)$ 和一个正整数 $x$，给 $a_i$ 加上 $\left\lfloor\dfrac{a_i}{x}\right\rfloor$，在进行 $k$ 次操作之后，你的收益为 

$$
\sum_{i=1}^nc_i[a_i=b_i]
$$

你需要最大化这个收益，并求出最大值。

多测。

$1\le n,\sum n\le 10^3$，$1\le b_i\le 10^3$，$1\le c_i\le 10^6$，$0\le k\le 10^6$。

## Solution

发现每个数的操作是独立的，所以我们分别考虑贡献。

如果我们能算出得到某个数所需要的最小操作次数，那么这个题很显然转化为了一个 $01$ 背包问题。

对于一个数 $x$，可以对所有的 $1\le i\le x$，转移到 $x+\left\lfloor\dfrac{x}{i}\right\rfloor$，所以只需要对所有的转移取最小值即可。

这个的时间复杂度是 $\mathcal O(b_i^2)$ 的，可以提前进行预处理。

跑 $01$ 背包的复杂度是 $\mathcal O(nk)$ 的，虽然看起来很大， 但是仍然可以过。

事实上，在值域内的最大花费为 $12$ 次，也就是说最多 $12n$ 次就可以将所有数全部变为目标数。

所以将 $k$ 和 $12n$ 取 $\min$ 作为新的 $k$ 就可以取得一个很大的优化。

最终的时间复杂度为 $\mathcal O(n\cdot\min\{12n,k\})$。

## Code

```cpp
 
constexpr int N = 1'005;
constexpr int V = 1'000'005;
constexpr int inf = 0x3f3f3f3f;
 
int n, k;
int b[N], c[N], val[N], f[V];
 
inline void init() {
  std::fill(val + 1, val + 1001, inf);
  val[1] = 0;
  for (int i = 1; i <= 1000; ++i) {
    for (int j = 1; j <= i; ++j) {
      val[i + (i / j)] = std::min(val[i + (i / j)], val[i] + 1);
    }
  }
}
 
inline void solve() {
  in >> n >> k;
  k = std::min(k, 12 * n);
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    in >> b[i];
    b[i] = val[b[i]];
  }
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    in >> c[i];
  }
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    for (int j = k; j >= b[i]; --j) {
      f[j] = std::max(f[j - b[i]] + c[i], f[j]);
    }
  } 
  out << f[k] << '\n';
  std::fill(f, f + 1 + k, 0);
}
```