# [ARC071E] TrBBnsformBBtion

## 题目描述

考虑对一个只含 `A`，`B` 的字符串的如下操作：

1. 将一个 `A` 替换成 `BB`，或将一个 `B` 替换成 `AA`。

2. 将三个连续相同的字符（`AAA` 或 `BBB`）消掉。

例如说，串 `ABA` 可以通过第一个操作变成 `BBBA`，串 `BBBAAAA` 可以通过第二个操作变成 `BBBA`。

这些操作可以以任意顺序，不限次数地进行。

给出两个串 $S$ 和 $T$，以及 $q$ 次询问 $a_i, b_i, c_i, d_i$，每次询问你需要回答 $S_{a_i...b_i}$ 这一子串是否能通过这两个操作变成 $T_{c_i...d_i}$。

输出 $q$ 行，每行包含一个询问的答案。若第 $i$ 个询问 $S_{a_i...b_i}$ 这一子串能通过这两个操作变成 $T_{c_i...d_i}$，则输出 `YES`，否则输出 `NO`.

- $1\ \leq\ |S|,\ |T|\ \leq\ 10^5$

- $1\ \leq\ q\ \leq\ 10^5$

- $1\ \leq\ a_i\ \leq\ b_i\ \leq\ |S|$

- $1\ \leq\ c_i\ \leq\ d_i\ \leq\ |T|$

## 思路

**前提**

首先明确一点：操作数量是无限的。

我们再考虑一个问题：如果字符串 $S$ 通过操作可以转化为 $T$，那么 $T$ 一定能通过操作转换为 $S$。这个很好证明，例如现在有 `A`，变成 `BB`，然后变成 `AAAA`，又可以变回 `A`。

**问题转化**

有了上面两个结论，我们就可以把问题变成：给定字符串 $S$ 和 $T$，问对两个字符串进行操作后能否将它们转化为同一个字符串。（注意我们这里把子串 $S_{ a_i... b_i}$ 和 $T_{c_i...d_i}$ 直接称呼为 $S$ 和 $T$）

转化为同一个字符串？那么最好考虑到莫过于把他们都转化为只有 `A`（或者只有 `B`）的字符串了。

那么我们就把 $S$ 和 $T$ 转化为只有字符 `B` 的字符串好了（别问我为什么怎么喜欢 `B`）

首先：如果两个字符串本来就都是 `B` 串（我们就把只有字符 `B` 的字符串叫做 `B` 串好了），那么什么情况下它们可以变成同一个字符串？（即什么情况下可以让长的那个字符串变短成短的那个字符串？）

很显然，只要字符串 $S$ 和 $T$ 的**长度在模 $3$ 下余数一样**就可以了。

我们再考虑有 `A` 的情况——我们是不是把每个 `A` 看成长度为 $2$ 的字符串 `BB` 就可以了？是啊！

**多次询问**

对于多次询问，我们发现这是个区间求和问题，所以我们前缀和即可。我们把 `B` 看成是 $1$，把 `A` 看成是 $2$（即：每个 `A` 看成长度为2的字符串 `BB`），然后前缀和，查询模 $3$ 的余数，判断相等。这样的时间复杂度为 $O(1)$。

## Code

`AC`

```C++
/*////////ACACACACACACAC///////////
       . Coding by Ntsc .
       . ToFind Chargcy .
       . Prove Yourself .
/*////////ACACACACACACAC///////////

#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define db double
#define rtn return
#define i1n int i=1;i<=n;i++
#define in1 int i=n;i>=1;i--
using namespace std;

const int N=2e5+5;
const int M=1e5;
const int Mod=1e5;
const int INF=1e5;

string sa,sb;
//char sa[N],sb[N];
int n,qzh[N],qzh2[N];

signed main(){
//	scanf("%s",sa);
//	scanf("%s",sb);
	cin>>sa>>sb;
	for(int i=0;i<sa.size();i++){
		if(sa[i]=='A')qzh[i+1]=qzh[i]+2;
		else qzh[i+1]=qzh[i]+1;
	}
	for(int i=0;i<sb.size();i++){
		if(sb[i]=='A')qzh2[i+1]=qzh2[i]+2;
		else qzh2[i+1]=qzh2[i]+1;
	}
	scanf("%d",&n);
//	cin>>n;
	while(n--){
		int a,b,c,d;
		scanf("%d%d%d%d",&a,&b,&c,&d);
//		cin>>a>>b>>c>>d;
		if((qzh[b]-qzh[a-1])%3==(qzh2[d]-qzh2[c-1])%3)puts("YES");
		else puts("NO");
	}
	

	return 0;
}

```



