Top Cluster 板板题。

定义一棵树的簇 (cluster) 为树上的一个连通块，满足该连通块中至多有两个点与连通块外部相连，与外界相连的点称为界点。若一个簇存在两个界点，称这两点间的路径为该簇的簇路径。

Top Cluster 给出了一种将一棵 $n$ 个节点的树划分为 $O(\dfrac nB)$ 个大小不超过 $O(B)$ 的边不交簇的构造，其中 $B$ 在 OI 中一般取 $O(\sqrt n)$，流程如下：

我们遍历整棵树，并同时维护一个栈，存储暂不属于任何一个簇的边。当遍历到某个节点时，我们依次遍历每个儿子，压入当前点到儿子的边，如果栈中在当前子树中的边超过了 $B$，或者发现两个儿子界点将会发生冲突，就将当前点设为界点，栈中在当前子树中的边拉出来作为一个簇。特别的，根界点应当被作为界点。这样就完成了我们的构造。

这样划分出的簇大小显然是 $O(B)$ 的。而关于簇的个数，首先与界点数同阶，我们可以感性理解界点数为大小超过 $B$ 的界点建的虚树，从而个数为 $O(\dfrac nB)$。

关于此题，算是一个非常简单的应用。我们考虑一个类似于回滚莫队的做法。对于 $x$ 不在任何一个簇路径上的情况，大小不超过 $O(B)$ ，直接从空集转过来就行。否则把询问挂在所在簇路径的下端点上，排个序后常规回滚就行。由于 Top Cluster 的优美性质，回滚的点数不超过 $O(\sqrt n)$。于是我们就使用 $O(n\sqrt n)$ 的代价解决了这个问题。事实上我们只需要求出界点，所以实现起来非常简单。

~~话说我 THUPC 时写的那份东西好像有点问题，但是过了~~ 下面这份东西应该是对的。

部分代码已删。

```cpp
int n,m,B,fa[N],tp,qwq[N],b[N],ansc,dep[N],stp;vector<int> son[N];string ans;
struct qry{int x,y,id;};vector<qry> vq[N];
bool cmp(qry u,qry v){return dep[u.x]+u.y<dep[v.x]+v.y;}
pair<int,bool> dfs(int x){
	int cntt=0,cnt=0;pair<int,bool> t;
	for(int y:son[x])t=dfs(y),cntt+=t.second,cnt+=t.first;
	if(cntt>=2||cnt>=B)qwq[x]=1,cnt=0;
	return make_pair(cnt,cntt||qwq[x]);
}
void a1(int x,int y){ansc++,ans+="1 "+to_string(x)+" "+to_string(y)+"\n",stp++;}
void a2(){ansc++,ans+="2\n",stp--;}
void a3(int x){ansc++,ans+="3 "+to_string(x)+"\n";}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);B=sqrt(n)+1;
	for(int i=2;i<=n;i++)scanf("%d",&fa[i]),son[fa[i]].push_back(i),dep[i]=dep[fa[i]]+1;
	dfs(1);
	for(int i=1;i<=n;i++)if(qwq[i])
		for(int j=i;j&&!b[j];j=fa[j])b[j]=i;
	for(int i=1,x,y;i<=m;i++){
		scanf("%d%d",&x,&y);
		if(y==0)a3(i);
		else if(!b[x])a1(x,y),a3(i),a2();
		else vq[b[x]].push_back((qry){x,y,i});
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)if(qwq[i]&&vq[i].size()){
		sort(vq[i].begin(),vq[i].end(),cmp);while(stp)a2();
		for(auto q:vq[i])a1(i,max(q.y+dep[q.x]-dep[i],0)),a1(q.x,q.y),a3(q.id),a2();
	}
	cout<<ansc<<'\n'<<ans;
	return 0;
}
```