听说并查集会被卡常？

听说我的并查集过了？

为什么大家用的都是深搜bfs

只有我一个人在考场上想到了鬼畜的做法吗？

实际上思路感觉和众位神犇的思路大体上是差不了多少的，不过提供一种更加鬼畜的实现方法------预处理+枚举（官方已A）

废话不多扯了。


给出思考过程：

题目大意：

三维空间，给出每一个空洞的半径，小老鼠想从最下面跑到最上面，询问能否跑到。


思考一下：

能否用下面的状态跑到上面的状态，从而一层层状态推上去？

如果一个点能到同时到达最上方和最下方，那么我们是否就能认为这组数据是可以YES的？

实现思路：搞一个数组存能否到达最下面，再来一个数组存能否到达最上面

那么该如何完美实现？如果出题人卡你这种xx算法怎么办（自行YY数据），得出结论：出题人不会让你开开心心的AC，那么肯定不会让你算法直接过，那么排一遍序保证单调性啊！（拍大腿）

而且当前能到达的点可以到达的一定不会考虑第二遍，无需再来一次


判断两个点能跑到即


      dis(x,y,z,x1,y1,z1) <= 2 \* r

附上考场A掉这题的代码：

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstdlib>
#include <cstring>
#include <cmath>
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int MAXN = 1010;
long long int n,h,r;
double dis[MAXN][MAXN];
bool pd[MAXN][3],flagx,flagy;
struct node
{
    long long int x,y,z;
}point_[MAXN];
bool comp(const node a,const node b)
{
    return a.z < b.z;
}
void init()//预处理部分
{
    scanf("%lld%lld%lld",&n,&h,&r);//注意类型问题，考试的时候在检查的时候察觉到了这一点避免被坑掉了
    for (int i=1;i<=n;i++)
            scanf("%lld%lld%lld",&point_[i].x,&point_[i].y,&point_[i].z);
    sort(point_ + 1,point_ + n + 1 , comp);
        ///注意这里排序的位置不能错，不然就很容易GG！！！！
    for (int i=1;i<=n;i++)
    {
        if(point_[i].z <= r)//先把能到最上面和能到最下面的预处理出来
            pd[i][1] = 1,flagx = 1;
        if(point_[i].z + r >= h)
            pd[i][2] = 1,flagy = 1;
    }
    for (int i=1;i<=n;i++)
        for (int j=i;j<=n;j++)
        {
            dis[j][i] = dis[i][j] = (double) (sqrt( (point_[i].x - point_[j].x)  *  (point_[i].x - point_[j].x)  + (point_[i].y - point_[j].y) * (point_[i].y - point_[j].y) +  (point_[i].z - point_[j].z) * (point_[i].z - point_[j].z) ) );
        }
    return;
}
void work()
{
    double maxs = 2 * r;//如果2 * r 你还到不了那就很遗憾了
    for (int i=1;i<=n;i++)
        for (int j=1;j<=n;j++)//枚举范围（敲黑板！！！重点！！！）
        {
            if(i == j)//自己和自己就不浪费时间了
                continue;
            if(pd[i][1] == 1 && dis[i][j] <=maxs)//状态转移，不管你能不能到我都要把你巴拉拉变能到
                pd[j][1] = 1;
            if(pd[i][2] == 1 && dis[i][j] <=maxs)//状态转移，不管你能不能到我都要把你巴拉拉变能到
                pd[j][2] = 1;
        }
    for (int i=1;i<=n;i++)
        if(pd[i][1] == 1 && pd[i][2] == 1)//有一个点既能到上面又能到下面就不跑辣。
        {
            printf("Yes\n");
            return;
        }
    printf("No\n");
    return;
}
int main()
{
    int t;
    scanf("%d",&t);
    while(t --)
    {
        init();
        if(flagx == 0 || flagy == 0)//没有一个点可以到上面或者没有一个点可以到下面（福利数据），直接不跑了，你不能走。
            printf("No\n");
        else
            work();
        flagx = 0;
        flagy = 0;
        memset(pd,0,sizeof(pd));
        memset(dis,0,sizeof(dis));
        memset(point_,0,sizeof(point_));//没清零你就等着赛后哭吧
    }
    return 0;
}
```