[题目链接](https://www.luogu.org/problemnew/show/P3958)

### 1.解题方法

对于此题 我们可以用搜索来做。

用一个变量$flag$表示小老鼠是否能跑到奶酪的顶部（$flag$=$1$时说明有一种可以到顶部的方法 否则暂时还没有）。由于小老鼠在底部 所以我们需要先看一下哪些洞是小老鼠可以从底部钻进去的，再从这些洞往其他洞走...至于怎么走，我们用$dfs$。值得一提的是，本题不需要回溯，因为~~你看一下数据范围就知道了而且~~当这个洞搜索过且$flag$=$0$时，说明从这个洞走无法到顶部，有什么走的必要吗？ 至于如何判断从一个洞能走到另外一个洞....当$\sqrt{(x_1-x_2)^2+(y_1-y_2)^2+(z_1+z_2)^2}$ $\le$ $2 \times r$时 以$(x1,y1,z1)$为坐标的洞就能进以$(x2,y2,z2)$为坐标的洞...至于为何，可以用二维拓展到三维的方法去做（由平面的圆推到立体的球体 两者关于这方面其实差不多），在此不赘述。最后，每次搜索时看一下你的高度是否超过或达到了顶部。如果是，则$flag$=$1$

顺带一提 我的搜索可能与别人不一样...我的搜索是以小老鼠所处坐标为参数，看一下哪些洞小老鼠可以进去，能进的话小老鼠的坐标就是这个洞的球心。每次搜索时看一下小老鼠的坐标加上$r$是否有超过或达到高度$h$

### 2.坑点

1). 显然，我们在每次输入新的数据前，要把一些数组给清空一下。 关于这一点，你可以自造数据来验证。

2). 精度。$\sqrt{(x_1-x_2)^2+(y_1-y_2)^2+(z_1+z_2)^2}$ 这显然要用$double$来保存，不然的话$dis(P_1,P_2)$会比原来要小，从而导致一些不可进的洞变得“可进”。~~本人因此丢失$20$分，希望各位引以为戒~~ 然后 坐标和$r$也要是$double$类型的。~~为了更加安全 实际没什么必要~~

### 3.代码

~~作弊者们借鉴的时间到了~~

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int flag=0;
double d(double x,double y,double z,double x1,double y1,double z1)
{
	return sqrt((x-x1)*(x-x1)+(y-y1)*(y-y1)+(z-z1)*(z-z1));
}
double x[1005],y[1005],z[1005],r,h;
int n,used[1005];
void dfs(double x1,double y1,double z1)
{
	if(z1+r>=h)
	{
		flag=1;
		return;
	}
	if(flag) return;
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		double c=d(x1,y1,z1,x[i],y[i],z[i]);
		if(c<=2*r && !used[i])
		{
			used[i]=1;
			dfs(x[i],y[i],z[i]);
		}
	}
}
int main()
{
	int t;
	cin>>t;
	while(t--)
	{
		flag=0;
		memset(used,0,sizeof(used));
		cin>>n>>h>>r;
		for(int i=1;i<=n;++i)
			cin>>x[i]>>y[i]>>z[i];
		for(int i=1;i<=n;++i)
			if(z[i]<=r)
			{
				used[i]=1;
				dfs(x[i],y[i],z[i]);
				if(flag)
				{
					cout<<"Yes"<<endl;
					break;
				}
				used[i]=0; 
			}
		if(!flag) cout<<"No"<<endl;
	}
	return 0;
}//最后警告 禁止抄袭
```
