时隔近两个月还是来写发题解，毕竟当时我扛这道题扛了整场比赛（

要想到这道题的解法必须得对 dfs 树的性质有很深的印象（我甚至怀疑出题者是看着 dfs 树造的这道题X），不然就很可能想歪了（~~或者仅仅是 wtcl~~）

## 解析

讲解法前，这里先介绍下 dfs 树一个重要的性质及其简要证明

### dfs 树

为了说明方便，这里先对称呼做一些约定：

（另外，由于无向图的边的特性，下面在提到边 $(u, v)$ 时，也有可能同时在指边 $(v, u)$）

1. 树边：是 dfs 树上的边。如果在 dfs 时通过边 $(u, v)$ 第一次发现结点 $v$，则 $(u, v)$ 是一条树边
2. 返祖边（前向/后向边）：若边 $(u, v)$ 连接的是 dfs 树中的一个结点与它的后代，则 $(u, v)$ 是一条返祖边
3. 横向边（横叉边）：指其他所有的边。横向边连接的两个结点不具有父代后代关系
4. 未遍历/已遍历/正在遍历：指结点的状态。其中需要特别说明的是，正在遍历指 dfs 到某个结点，且函数尚未从那个结点**返回**（`return`）

由 dfs 算法的特性我们其实可以得到一个定理

> 定理 1. 在对无向图进行 dfs 时，每条边要么是树边，要么是返祖边

证明：设 $(u, v)$ 是无向图的任意一条边。不失一般性，假定 $u$ 先于 $v$ 被遍历到。我们可以确定，在 $u$ 的 dfs 函数返回前，算法一定会遍历 $(u, v)$ 这条边，至少也会从 $u$ 遍历到。如果 $(u, v)$ 第一次被遍历到的方向是从 $u$ 到 $v$，则 $v$ 在此时是处于未遍历的状态，否则边一定已经从反方向探索过一次了（由于 $v$ 后于 $u$ 被遍历，当程序处于 $u$ 的函数，且 $v$ 已被遍历时，$v$ 的函数一定已经返回），这时边 $(u, v)$ 就会成为一条树边。如果 $(u, v)$ 第一次被遍历到的方向是从 $v$ 到 $u$，那么 $u$ 此时是处于正在遍历的状态（由于 $v$ 后于 $u$ 被遍历，当程序从 $u$ 的函数返回，也一定已经从 $v$ 的函数返回了），这时边 $(u, v)$ 就会成为一条返祖边

### 配对方法

这里直接给出构造方法

先对原图构建 dfs 树。如果树高大于等于 $\left\lceil\frac n 2\right\rceil$，那么直接构造路径即可。如果树高小于 $\left\lceil\frac n 2\right\rceil$，我们只取在 dfs 树上深度相同的结点配对，并尽可能地这样做，则在每层我们至多只会留下 $1$ 个结点没被配对；由于树高小于 $\left\lceil\frac n 2\right\rceil$，没被配对的结点也不会超过 $\left\lceil\frac n 2\right\rceil$，所以配对方案的配对数目一定是合法的

现在只需再证明配对方案的配对之间的导出子图（貌似题目中是这么称呼的...具体定义可见题面原文）合法即可。考虑两个配对 $(a, b), (c, d)$，不失一般性，假定 $a, b$ 的深度小于等于 $c, d$。如果 $a, b$ 的深度等于 $c, d$，由于对无向图进行 dfs 时不可能出现横向边，这两个配对的导出子图实际上是没有边的。如果 $a, b$ 的深度小于 $c, d$，则对于 $c$ 和 $a, b$，$c$ 只能和 $a, b$ 的其中一个存在边，因为无论这条边是树边还是横向边，都表明了 $a$ 或 $b$ 是 $c$ 的父代，而一个结点的两个不同的父代结点之间，也一定存在父代后代关系（某个结点的所有父代结点就相当于该结点到根的一条链），显然 $a, b$ 之间不能有父代后代关系；对于 $d$ 和 $a, b$，这也是相同的

于是在所有情况下，两个不同配对的导出子图至多存在两条边

## CODE

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <vector>
#include <bitset>
#pragma GCC optimize("O3")
#pragma GCC optimize("Ofast","-funroll-loops","-fdelete-null-pointer-checks")
#pragma GCC target("ssse3","sse3","sse2","sse","avx2","avx")
using std::vector;
using std::bitset;

const int MAXN =5e5+50, MAXM =2e6+50;

/*------------------------------Dfs------------------------------*/

vector<int> E[MAXN];

inline void addedge(int u, int v){ E[u].push_back(v); }

int lim;
bitset<MAXN> vis;
int f[MAXN];
vector<int> out[MAXN];

void dfs(int u, int dep, int fa){
	f[u] =fa;
	out[dep].push_back(u);
	vis[u] =1;
	if(dep == lim)
		return;
	for(int i =0; i < (int)E[u].size(); ++i){
		if(!vis[E[u][i]])
			dfs(E[u][i], dep+1, u);
	}
}

/*------------------------------Main------------------------------*/

inline int read(){
	int x =0; register char c =getchar();
	while(c < '0' || c > '9') c =getchar();
	while(c >= '0' && c <= '9') x = (x<<3) + (x<<1) + (48^c), c =getchar();
	return x;
}

int main(){
	for(int t =0, T =read(); t < T; ++t){
		int n =read(), m =read();
		for(int i =0; i < m; ++i){
			int u =read(), v =read();
			addedge(u, v);
			addedge(v, u);
		}
		lim =(n+1)>>1;
		dfs(1, 1, 0);
		if((int)out[lim].size() != 0){
			puts("PATH");
			printf("%d\n", lim);
			for(int u =out[lim][0]; u; u =f[u])
				printf("%d ", u);
			putchar('\n');
		}
		else{
			puts("PAIRING");
			int k =0;
			for(int i =0; i < lim; ++i)
				k +=out[i].size()>>1;
			printf("%d\n", k);
			for(int i =0; i < lim; ++i)
				for(int j =1; j < (int)out[i].size(); j +=2)
					printf("%d %d\n", out[i][j-1], out[i][j]);
		}
		for(int i =1; i <= n; ++i)
			out[i].clear(), E[i].clear();
		vis.reset();
	}
}
```