> 题目简述：
>
>- 给定一个 $n$ 个点 $m$ 条边的无向连通图。
>- 你需要完成以下两个任务中的一个：
>  - 找一条长度至少为 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$ 的简单路径。
>  - 将至少 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$ 个节点两两分组，满足任意两组的四个节点的 **导出子图** 至多有两条边。

题目强调：**至少有一个任务可以被完成**。

对于任务一，可以想到直接在图上 $\texttt{dfs}$。

我们再多想一些，在图上 $\texttt{dfs}$ 的搜索树就是一棵生成树，我们称为 $\texttt{dfs}$ 树。

那么能够完成任务一的 **唯一条件** 即为这棵 $\texttt{dfs}$ 树的最大深度不小于 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$。

由于题目强调，**至少有一个任务可以被完成**，于是我们猜想当这棵 $\texttt{dfs}$ 树的最大深度小于 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$  时，第二个任务一定可以被完成。

我们发现，无向图上的 $\texttt{dfs}$ 树似乎和 $\text{Tarjan}$ 提出的有向图中的 $\texttt{dfs}$ 树十分相似。借用其中的性质，可以得到： **两个点在原图上有边，当且仅当这两个点在 $\texttt{dfs}$ 树上是祖孙关系。**

证明也很简单，假设两个不存在祖孙关系的点 $u,v$ 之间有一条边，不妨设 $u$ 先被访问 ，那么在访问 $u$ 的子树时，一定会访问到 $v$ ，那么 $v$ 与 $fa_v$ 的边就不会出现在树上，并且这条边的两个点存在祖孙关系，得证。

根据上述性质，**如果我们只选两个深度相同的点 $x_1,y_1$ 作为一对，那么出现的两种情况都不会超过 $2$ 条边**：

- 与 $x_1,y_1$ 深度相同的两个点 $x_2,y_2$，这四个点的导出子图上只有 $0$ 条边。
- 与 $x_1,y_1$ 深度不同的 **另两个深度相同的点** $x_2,y_2$，这四个点的导出子图上最多只会有 $2$ 条边。

当这棵 $\texttt{dfs}$ 树的最大深度小于 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$，这样分组会不会不满足将至少 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$ 个点分组的要求呢？

我们发现同一深度最多只会有一个点不能被分组，而当最大深度小于 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$ 时，至少也能将 $\left\lceil\frac{n}{2}\right\rceil$ 个点分组，于是得证。

```cpp
int top=0,maxDep=0;
int st[500005],d[500005];
std::vector<int> vec[500005],mp[500005];
inline void dfs(int x) {
	maxDep=max(maxDep,d[x]);
	vec[d[x]].push_back(x);
	for(register int i=0;i<mp[x].size();++i) {
		int y=mp[x][i];
		if(d[y]) continue;
		d[y]=d[x]+1;
		dfs(y);
	}
}
int main() {
	int T=read();
	while(T--) {
		int n=read(),m=read();maxDep=1;
		for(register int i=1;i<=m;++i) {
			int x=read(),y=read();
			mp[x].push_back(y);
			mp[y].push_back(x);
		}
		d[1]=1;dfs(1);
		if(maxDep>(int)(n*1.00/2+0.5)) {
			printf("PATH\n");
			for(register int i=vec[maxDep][0],dep=maxDep;i!=1&&dep!=1;--dep) {
				for(register int j=0;j<mp[i].size();++j) {
					if(d[mp[i][j]]==dep-1) {st[++top]=i;i=mp[i][j];break;} 
				}
			}
			printf("%d\n",top+1);
			printf("1 ");
			for(;top>=1;--top) printf("%d ",st[top]);printf("\n");
		}
		else {
			printf("PAIRING\n");
			int k=0;
			for(register int i=1;i<=maxDep;++i) k+=vec[i].size()/2;
			printf("%d\n",k);
			for(register int i=1;i<=maxDep;++i) {
				for(register int j=0;j<vec[i].size()-1;j+=2) {
					printf("%d %d\n",vec[i][j],vec[i][j+1]);
				}
			}	
		}
		for(register int i=1;i<=n;++i) mp[i].clear(),d[i]=0;
		for(register int i=1;i<=maxDep;++i) vec[i].clear();
	}
	return 0;
}
```