[更好的阅读体验点这里](https://xenonwzh.github.io/zjoi2020-seq/)

# 解题思路

~~我甚至菜到这是我做得第一道黑题~~

## 模型构建

对于这道题，我们可以用基于贪心的思想解决。

首先明确两个概念：

1. 对于第一种情况，由于在区间中减去的数是连续的，我们可以将其形象地称为 **直线**，命名为变量 $\text{line}_i$；
2. 对于第二种情况，由于在区间中减去的数是不连续且有规律的间隔的，我们可以将其形象地称为 **跳线**，命名为变量 $\text{dance}_i$。

基于类似于数学归纳法的思想，我们可以设想对于第 $i$ 个数，前面的 $i -  1$ 个数中每个数 $a_j$ 在使用了 $\text{line}_j$ 个直线和 $\text{dance}_j$ 个跳线的情况下全部处理为 $0$。在这种情况下求需要总共 $\text{line}_i$ 个直线与 $\text{dance}_i$ 个跳线将前 $a_i$ 个数全部处理为 $0$，同时统计总共使用的线的数量 $\text{ans}$。

对于初始化，显然 $\text{line}_0 = \text{dance}_0 = \text{ans} = 0$。

## 情况分析

接下来我们需要分析对于 $a_i$，我们使用直线或跳线的情况。

显然这只有下列两种情况：

1. 在相邻两项 $\forall i$，$a_i > 0$。我们可以形象地称这个范围是连续的，显然在此时直线和跳线均可使用。在此时 **尽量使用直线** 必定是最优答案的一种。
2. 在相邻两项 $\exists i$，$a_i = 0$。我们可以形象地称这个范围是不连续（跳跃）的，显然此时只能使用跳线。

对于情况 $1$，以下为证明：

我们可以将该区间分为两部分：$a_i = b_i + c$，只用跳线处理 $b_i$。其中 $c \leq \min\limits_{l \leq i \leq r}\{a_i\}$。显然对于 $c$ 直接使用直线搞定是最优的。而对于 $b_i$ 为连续区间的前提下使用直线处理所作用的区间是用跳线的两倍。故要使 $b_i$ 仅用跳线处理下最优，我们需要让 $b_i$ 直线可作用区间 **极小**，即不可用直线。此时 $b_i$ 必定不连续，显然此时 $c = \min\limits_{l \leq i \leq r}\{a_i\}$。故用 **尽量多的直线** 处理掉 $c$，剩下的 **不连续** 的 $b$ 用跳线处理。这种操作定是最优答案的一种。

## 分类讨论

接下来我们就可以进行分类讨论。我们的目标是将 $a_i$ 处理为 $0$，故遍历到 $i$ 时，增加的线的数量必定为 $a_i$。答案的增量显然是增加线的数量，即 $\text{ans} = \text{ans} + a_i$。显然我们只考虑 $a_i$ 无法取到最优，于是我们可以从 $a_{i + 1}$ 入手。

1. $\text{line}_{i - 1} + \text{dance}_{i - 1} \leq a_{i + 1}$：此时已用的线不够为 $a_{i + 1}$ 作准备，我们需要更多的线来做准备。我们可以先将之前的两种线对 $a_{i + 1}$ 的作用效果反映出来，即 $a_{i + 1} = a_{i + 1} - \text{line}_{i - 1} - \text{dance}_{i - 1}$，此时 $a_{i + 1} > 0$。
此时只考虑 $a_{i + 1}$ 是无法做出最优解法的，我们必须同时考虑 $a_i$：

    1. $a_i \leq a_{i + 1}$：显然全部使用直线即可将 $a_i$ 处理为 $0$。即 $\text{line}_i = \text{line}_{i - 1} + a_i$，$\text{dance}_i = \text{dance}_{i - 2}$，$a_{i + 1} = a_{i + 1} - a_i$，$a_i = 0$；

    2. $a_i > a_{i + 1}$：先使用 $a_{i + 1}$ 条直线覆盖，再使用 $a_{i + 1} - a_i$ 条相邻的跳线覆盖，可将 $a_i$ 处理为 $0$。即 $\text{line}_i = \text{line}_{i - 1} + a_{i + 1}$，$\text{dance}_{i + 1} = \text{dance}_{i - 1} + a_i - a_{i + 1}$，$a_i = a_{i + 1} = 0$。

2. $\text{line}_{i - 1} + \text{dance}_{i - 1} > a_{i + 1}$：说明目前我们拥有的线为 $a_{i + 1}$ 准备过剩了。此时我们就需要考虑停止一些线的作用范围。我们可以记录需要额外停止的数量 $\Delta = \text{line}_{i - 1} + \text{dance}_{i - 1} - a_{i + 1}$。由于我们可以发现两种线均与位置有关，故在处理好 $\Delta$ 后我们需要 $\text{line}_{i - 1} = \text{line}_{i - 1} - \Delta$，$\text{dance}_{i - 1} = \text{dance}_{i - 1} - \Delta$。同时记录 $\text{nxt} = \Delta$，表示有 $\Delta$ 条线可从 $a_{i + 1}$ 恢复出发。这样就可以把该情况转化为情况 $1$。处理恢复情况则可在情况 $1$ 处理后再把 $\text{nxt}$ 加回去，同时在答案中减去可恢复的线的数量。即 $a_{i + 1} = a_{i + 1} + \text{nxt}$，$\text{ans} = \text{ans} - \text{nxt}$。但由于在处理 $\Delta$ 时 $\text{line}_{i - 1}$ 和 $\text{dance}_{i - 1}$ 不能处理为负数，故有下列几种情况特殊考虑：

    1. $\Delta > \text{dance}_{i - 1}$：这是我们需要直接停止部分的直线，让直线刚好覆盖 $a_{i + 1}$。即 $\text{line}_{i - 1} = a_{i + 1}$，此时 $\Delta$ 随之变化，即 $\Delta = \text{dance}_{i - 1}$

    2. $\Delta > \text{line}_{i - 1}$：这时我们需要直接停止部分的跳线，让跳线刚好覆盖 $a_{i + 1}$。即 $\text{dance}_{i - 1} = a_{i + 1}$，此时 $\Delta$ 随之变化，即 $\Delta = \text{line}_{i - 1}$

    3. 情况 $1$、$2$ 均不符合，保持现状。

最后我们需要解决奇数项和偶数项不同跳线的问题。由于两种跳线可看作作用相同的线，我们可以用两个变量存储两种跳线，然后在遍历 $a_i$ 的跳线不同作用项时不停交换即可，即每遍历到下一项则两种跳线数据交换。

最终时间复杂度为 $O(n)$，完全能过。

# 代码演示

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>

const int MAXN = 100000;

int main() {
    int t;

    scanf("%d", &t);

    while (t--) {
        int n;
        static long long a[MAXN + 2];

        scanf("%d", &n);

        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            scanf("%lld", &a[i]);
        }

        long long line = 0, dance1 = 0, dance2 = 0, ans = 0, nxt = 0;

        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            if (a[i + 1] < dance1 + line) {
                int delta = dance1 + line - a[i + 1];

                if (delta > dance1) {
                    line = a[i + 1];
                    delta = dance1;
                }

                if (delta > line) {
                    dance1 = a[i + 1];
                    delta = line;
                }

                line -= delta;
                dance1 -= delta;
                nxt = delta;
                a[i + 1] -= nxt;
            }

            a[i + 1] -= line + dance1;
            ans += a[i];

            if (a[i] <= a[i + 1]) {
                line += a[i];
                a[i + 1] -= a[i];
                a[i] = 0;
            } else {
                line += a[i + 1];
                dance2 += a[i] - a[i + 1];
                a[i] = a[i + 1] = 0;
            }

            a[i + 1] += nxt;
            ans -= nxt;
            nxt = 0;

            std::swap(dance1, dance2);
        }

        printf("%lld\n", ans);
    }

    return 0;
}
```