为了方便，我们先考虑只有操作1时怎么LP。

想一会儿，可以发现定义$s_i$表示$1\sim i$ 中有多少操作区间的左端点，$t_i$表示有多少操作区间的右端点，那么有如下限制：

$$s_i≥s_i-1$$

$$t_i≥t_i-1$$

$$s_i≥t_i$$

$$s_i-t_{i-1}≥a_i$$

$$t_{i-1}-s_i≥-a_i$$

$$s_0≥z,t_0≥z$$

$$minimize:s_n-z$$

注意到最大费用循环流的对偶是：
$$P_i-P_j+v_{i,j}≥cost_{i,j}$$

$$minimize:v_{i,j}·cap_{,j}$$

所以连边如下：

$s_i$到$s_{i-1}$连容量无穷大，费用为0的边；

$t_i$到$t_{i-1}$连容量无穷大，费用为0的边；

$s_i$到$t_i$连容量无穷大，费用为0的边；

$s_i$到$t_{i-1}$连容量无穷大，费用为$a_i$的边；

$t_{i-1}$到$s_i$连容量无穷大，费用为$-a_i$的边；

$s_0$,$s_0$到$z$分别连容量无穷大，费用为0的边；

$z$,$s_n$连容量为1，费用为0的边；

求上图的最大费用循环流即为答案。注意到上图的性质很特殊，可以$dp$求解费用流。具体的：
	
$f_{i,0/1}$表示当前$dp$到$s_{i-1},s_i$之间，$t_{i-1},t_i$之间，经过的上一条费用不为0的边费用是负的/正的。那么显然：

$f_{i,0} =max(f_{i-1,0},f_{i-1,1}-a_i)$

$f_{i,1} =max(f_{i-1,0}+a_i,f_{i-1,1})$

不难发现$f_{i,1}=f_{i,0}+a_i$

所以归纳可证$f_{n,1}=\frac{1}{2}\sum\limits_{i=0}^n\mid a_i-a_i+1\mid$($a_{n+1}$视为0)，这与结论是相符的。

我们还是考虑只有操作$1$时的图，操作$2,3$实际上是在那张图上走的路径多加了一些限制。我们定义$i-1$到$i$为第$i$个贡献点，则第$i$个贡献点可以贡献$a_i,0,-a_i$三种值，并且有一些限制，要求贡献总和最大。

定义两个贡献点是相邻的，当且仅当他们两之间的贡献点贡献的都是0。

1.任意两个相邻的贡献点不能同时贡献正数。

2.把编号为偶数的贡献点删掉，剩下的数列中相邻的贡献点不能同时贡献正数。

3.把编号为奇数的贡献点删掉，剩下的数列中相邻的贡献点不能同时贡献正数。

于是可以$dp$了，记$f_{i,000/001/010/101/110/111}$表示前$i$个贡献点，前面第一个不为0的贡献点贡献的是负/正，前面第一个编号为奇数的不为0的贡献点贡献的是负/正，前面第一个编号为偶数的不为0的贡献点贡献的是负/正。

每个状态都会转移到两种状态，和当前位置的奇偶性有关。直接$dp$即可，复杂度$O(n)$。具体转移见代码。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
template<typename T> void chkmax(T &a, const T &b) { a = a > b ? a : b; }
template<typename T> void chkmin(T &a, const T &b) { a = a < b ? a : b; }

const int MAXN = 100005;
const LL INF = 1e18;
int v[MAXN], n, T;

int main() {
	for (scanf("%d", &T); T--;) {
		LL a000 = 0, a001 = -INF, a101 = -INF, a010 = -INF, a110 = -INF, a111 = -INF;
		scanf("%d", &n);
		for (int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d", v + i);
		for (int i = n; i > 0; i--) {
			LL b000 = a000, b001 = a001, b101 = a101, b010 = a010, b110 = a110, b111 = a111;
			if (i & 1) {
				chkmax(a110, b000 + v[i]);
				chkmax(a111, b001 + v[i]);
				chkmax(a001, b101 - v[i]);
				chkmax(a000, b010 - v[i]);
				chkmax(a000, b110 - v[i]);
				chkmax(a001, b111 - v[i]);
			} else {
				chkmax(a101, b000 + v[i]);
				chkmax(a000, b001 - v[i]);
				chkmax(a000, b101 - v[i]);
				chkmax(a111, b010 + v[i]);
				chkmax(a010, b110 - v[i]);
				chkmax(a010, b111 - v[i]);
			}
	//		printf("%lld %lld %lld %lld %lld %lld\n", a000, a001, a101, a010, a110, a111);
		}
		printf("%lld\n", max(max(max(a000, a001), a101), max(max(a010, a110), a111)));
	}
	return 0;
}

```

