给你一个 $n$ 排列 $p$，称区间 $[l,r]$ 是好的，当且仅当存在 $l\le i\lt j\le r$ 使得 $p_i\times p_j=\max\{p_k \mid l\le k\le r\}$。

$q$ 次询问，每次给出 $l,r$，问有多少个 $i,j$ 满足 $l\le i\le j\le r$ 且区间 $[i,j]$ 是好的。

$n\le 2\times 10^5,q\le 10^6$。

------------

给我自个整出来了，真不错。

一眼离线下来扫描线，然后用到单调栈，这是常规的技巧。

思考一下维护的内容是什么。具体而言，设当前枚举右端点为 $r$，那么 $s_l$ 是 $[l,l],[l,l+1],...,[l,r]$ 里好的区间的数目。这样当 $r=R$ 时，直接求当前 $s_L+...+s_{R}$，就是询问 $[L,R]$ 的答案。

当我们 $r\leftarrow r+1$ 的时候，$s$ 发生了什么样的变化？这个问题不是很好直接研究。在单调栈上，可以把 $[1,r]$ 划分成若干个三元组 $[L,R,maxn]$，意为 $[L,r],[L+1,r],...,[R,r]$ 这些区间的最大值都为 $maxn$。当右端点加一的时候，栈顶的一些三元组将被删除，且压入一个新的三元组。

因此，我们实质研究的问题是，对于 $[L,R,maxn]$ 来说，哪些位置 $pos$ 是满足 $[pos,r]$ 是好的区间。我们要做的是把这些 $s_{pos}$ 加上一。

有一个关键的性质：若 $pos\gt L$ 且 $[pos,r]$ 是好的，显然 $[pos-1,r]$ 也是好的。换言之你只要求出一个最大的 $pos<=R$ 满足 $[pos,r]$ 是好的即可。然后把 $s_{L\sim pos}$ 全部加上一就行。

如何求 $pos$？显然，我们可以二分 $pos$，然后枚举 $maxn$ 的所有分解 $maxn=u\times v(u\lt v)$，并判断 $u$ 和 $v$ 的出现是否都在 $[pos,r]$ 内。但是这个复杂度过高了。事实上，直接枚举 $maxn$ 的所有分解 $maxn=u\times v(u\lt v)$，并且令 $pos=\max\{pos,\min\{occ_u,occ_v\}\}$ 即可。正确性不难说明。则一次求 $pos$ 的复杂度为 $\omega(maxn)$，其中 $\omega$ 表示因子个数。

此时还有一个易被忽视的问题。事实上，对于 $maxn\gt p_r$ 的四元组，虽然它不会被弹出和 $p_r$ 所在的四元组合并，但由于多了一个 $p_r$ 加入，实质上 $pos$ 可能会变大。为了处理这类改动，首先我们需要用一个数组，快速记录 $maxn=k$ 的四元组在栈中的位置，这样可以快速找到它并直接在栈里修改。然后暴力枚举 $p_r$ 的所有倍数 $P$，直接对 $maxn=P$ 的那个四元组花 $O(\omega(P))$ 的时间重新计算 $pos$ 即可。

到这里分析已经差不多了，我们想看看复杂度是否可行。不难发现实质上运算量是 $\sum_{i=1}^{n}\omega(n)^2$。我不知道这玩意是不是 $n\log^2 n$ 级别的（如果是一次显然是 $n\log n$ 级别），但是 $n=2\times 10^5$ 的时候算出来也不超过 $4\times 10^7$，而且注意到其实没什么常数，完全可以接受。

到这里真的就结束了吗？

一次 $r$ 拓展结束以后，那些栈深处的，没被涉及的，同时也没有被重新计算 $pos$ 的四元组，仍然产生贡献。事实上，这些没被改变的区间，依旧会把 $s_{L\sim pos}$ 分别加上一。

事实上，你注意到，$s$ 被修改，都是这种 $s_{L\sim pos}$ 全部加一的操作。而我们整个的过程中：会加入一组新的 $[L,pos]$，或者删除一个以前的 $[L,pos]$（修改可以视作删除后再加入）。而一个时刻的操作结束后，所有存在的 $[L,pos]$，都应该使得 $S_{L\sim pos}$ 加一。

所以，真正的问题，是在离线扫描线并单调栈后转成的这个问题：

- 每个时刻，加入任意多的区间，删除任意多的区间。

- 每个时刻，区间的加入和删除结束后，对于存在的每一个区间 $[L,R]$，把 $s_{L\sim R}$ 全部加一。

- 每个时刻，加一结束后，你应该有能力能够计算 $s$ 的任意区间和。

这东西怎么做呢，我可以告诉大家我不会做。

但是单调栈把 $[1,r]$ 划分出的若干个区间是不交的，所以任意时刻 $[L,pos]$ 也是不交的。放在这个问题上，就是说任意时刻没有两个区间有交。问题瞬间可做起来。

考虑，没有删除怎么做。那么没有被区间覆盖的点对答案是无意义的。如果一个点被覆盖，只要把当前时间和它被覆盖的时间作差 $+1$ 就行。 

更一般地，设 $t_i$ 是点 $i$ 被覆盖的时刻（如果不被覆盖，则 $t_i=0$），然后对于一次 $[l,r]$ 的求和。设当前时间为 $j$,$[l,r]$ 内有 $k$ 个被覆盖的点，则 $ans=k\times (j+1)-\sum_{i=l}^{r}t_i$。

$t$ 和用来求 $k$ 的线段树都是一个区间推平，区间求和，至少看上去是。但是你认真想一下就知道是区间加减，区间求和了，不作解释。

然后删除也很简单，再开一个线段树 $f$ 记录这些删除点的贡献。就是说假设一个存在了 $a$ 个时刻的区间 $[L,R]$ 删除，那么把 $f_{L\sim R}$ 全部加 $a$ 即可。然后求答案的时候把上面那个式子额外加上 $f_{L\sim R}$ 就行了~

这样这个问题就解决了... 设有 $m$ 个区间，则时间复杂度是 $O(m\log n)$ 的。

显然本题里 $m=n\log n$ （其实就是$(\sum_{i=1}^{n}\omega(i)$）。

不难发现最后整个完整的复杂度是 $O(\sum_{i=1}^{n}\omega(i)^2+n\log^2 n+q\log n)$ 的。由于运算量还是有点大，这个时候线段树都是“区间加，区间求和”发挥用场了：全部用 2 颗 BIT 去替代即可让常数小很多。

P.S. 请大家不要使用 ```std::endl``` ，卡了半天常数发现是这里太慢了，换种 IO 就过了，呜呜呜。
 
```
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(int i=(a);i<=(b);i++)
#define per(i,a,b) for(int i=(a);i>=(b);i--)
#define op(x) ((x&1)?x+1:x-1)
#define odd(x) (x&1)
#define even(x) (!odd(x))
#define lc(x) (x<<1)
#define rc(x) (lc(x)|1)
#define lowbit(x) (x&-x)
#define mp(x,y) make_pair(x,y)
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef double db;
using namespace std;
const int MAXN=2e5+19,MAXQ=1e6+10;
int n,q,p[MAXN],pos[MAXN];
vector<int>d[MAXN];
int calc(int l,int r,int R,int maxn){
    int ret=0;
    for(auto u:d[maxn]){
        int v=maxn/u;if(u>=v)break;
        if(pos[u]>=l && pos[v]>=l && pos[u]<=R && pos[v]<=R)ret=max(ret,min(pos[u],pos[v]));
    }
    return min(ret,r);
}   
struct BIT{
    ll t[MAXN];
    void upd(int x,ll val){for(;x<=n;x+=lowbit(x))t[x]+=val;}
    ll qry(int x,ll s=0){for(;x;x-=lowbit(x))s+=t[x];return s;}
};
struct Seg{
    BIT t1,t2;
    void upd(int l,int r,ll val){
        t1.upd(l,val);t2.upd(l,l*val);
        t1.upd(r+1,-val);t2.upd(r+1,-(r+1)*val);
    }
    ll qry(int l){
        if(!l)return 0;
        return (l+1)*t1.qry(l)-t2.qry(l);
    }   
    ll qry(int l,int r){return qry(r)-qry(l-1);}
}F,S,T;
//F:答案
//S:时间和
//T:标记
vector<array<int,2> >qry[MAXN];
ll ans[MAXQ];
void insert_interval(int l,int r,int t){
    //时刻t，插入区间[l,r]
    T.upd(l,r,1);S.upd(l,r,t);
}
void remove_interval(int l,int r,int s,int t){
    //时刻t删除时刻s的区间[l,r]
    F.upd(l,r,t-s);T.upd(l,r,-1);S.upd(l,r,-s);
}
ll ask_sum(int l,int r,int t){
    //时刻t查询s[l]~s[r]
    ll ret=F.qry(l,r),cnt=T.qry(l,r),sum=S.qry(l,r);
    ret+=cnt*(t+1)-sum;
    return ret;
}
array<int,5>st[MAXN];
int idx[MAXN],top;
void solve(){
    rep(i,1,n){
        int l=i,r=i;
        while(top && st[top][0]<p[i]){
            l=st[top][1];
            idx[st[top][0]]=0;
            if(st[top][3])remove_interval(st[top][1],st[top][3],st[top][4],i);
            top--;
        }
        int ret=calc(l,r,r,p[i]);
        st[++top]={p[i],l,r,ret,i};
        idx[p[i]]=top;
        if(ret)insert_interval(l,ret,i);
        rep(j,2,n)if(p[i]*j<=n){
            if(!idx[p[i]*j])continue;
            int u=idx[p[i]*j];
            //修改第u段的信息
            if(st[u][3])remove_interval(st[u][1],st[u][3],st[u][4],i);
            int l=st[u][1],r=st[u][2],ret=calc(l,r,i,st[u][0]);
            st[u][3]=ret;st[u][4]=i;
            if(st[u][3])insert_interval(st[u][1],st[u][3],i);
        }else break;
        for(auto q:qry[i])ans[q[1]]=ask_sum(q[0],i,i);
    }
}
void Read(int& num){
    char ch;
    while((ch=getchar()) && !isdigit(ch));
    num=ch-'0';
    while((ch=getchar()) && isdigit(ch))num=num*10+ch-'0';
}
void Write(ll num){
    if(!num)return;
    Write(num/10);putchar('0'+num%10);
}
int main(){
    Read(n);Read(q);
    rep(i,1,n)rep(j,1,n)if(i*j<=n)d[i*j].push_back(i);else break;
    rep(i,1,n)Read(p[i]),pos[p[i]]=i;
    rep(i,1,q){
        int l,r;Read(l);Read(r);
        qry[r].push_back({l,i});
    }
    solve();
    rep(i,1,q){
        if(ans[i])Write(ans[i]);else putchar('0');putchar('\n');
    }
    return 0;
}
```