# UVA127 纸牌游戏 "Accordian" Patience
### 题目描述
本题要求你对手风琴纸牌游戏进行模拟。该游戏的规则如下：

将一叠牌从左至右一张一张摆开，摆开时牌与牌不能重叠。如果某张牌与其左手边的第一张牌“匹配”，或者与左手边的第三张牌“匹配”，那么可以将这张牌移动到左边的相应牌上面。“匹配”是指牌的花色或点数相同。在移动“匹配”的牌后，还要查看是否可以进行更多的“匹配—移动”操作。注意：只有每叠牌最顶端的那张牌可以移动。在牌移动后，如果两叠牌之间出现空隙，则将右侧的牌堆整体往左移动以消除空隙。当最后所有牌都叠在一起时游戏结束，玩家获胜。

当有多张牌均可移动时，总是先移动最左边的牌；当某张牌有多个移动可选择时，总是将牌移动到最靠左的牌堆上。
### 输入格式
输入含多组数据。每组数据包含两行，每行由表示 $26$ 张牌的字母和数字组成，每张牌间隔一个空格。输入最后一行以字符`#`作为结束标记。每张牌以两个字符表示，第一个字符表示点数（`A=Ace`，`2-9`，`T=10`，`J=Jack`，`Q=Queen`，`K=King`），第二个字符表示花色（`C=梅花`，`D=方块`，`H=红桃`，`S=黑桃`）。每组数据的第一张牌为发牌时最左边的那张牌，依此类推。
### 输出格式
对于每组数据输出一行，给出游戏进行到最后时，剩下的牌堆数以及从左至右每个牌堆的牌数。

------------
### 分析
按照给定的规则，模拟游戏中牌的移动即可。使用 `vector` 进行模拟较为方便。在下述实现中，使用两个字符表示一张牌，第一个字符为牌的点数，第二个字符为牌的花色。每堆牌位于顶部的牌存放于 `vector` 的末尾。
### 关键代码
```cpp
//每一叠牌都使用一个vector来表示。
vector<vector<string>> piles;
//检查是否可以将牌移动到左手边的堆牌上。
bool canMoveToLeft(int index){
	return(index>=1&&(piles[index].back()[0]==piles[index-1].back()[0]||piles[index].back()[1]==piles[index-1].back()[1]));
}
//检查是否可将牌移动到左手边第三堆牌上。
bool canMoveToThirdLeft(int index){
	return(index>=3&&(piles[index].back()[0]==piles[index-3].back()[0]||piles[index].back()[1]==piles[index-3].back()[1]));
}
// 拟游戏过程。
void play(){
	while(true){
		//移除空的牌堆。
		for(i=piles.size()-1;i>=0;i--)
			if(piles[i].size()==0)piles.erase(piles.begin()+i);
 		//从左至右逐个牌堆检查，确定是否可进行相应的移动。
 		int index;
 		bool moved=false;
 		while(index>=0&&index<piles.size()){
			if(piles[index].size()==0)break;
 			//检查是否可将牌移动到位于左手侧的第三堆牌上。
			if(canMoveToThirdLeft(index)){
				piles[index-3].push_back(piles[index].back());
				piles[index].erase(piles[index].end());
				index-=3,moved=true;continue;
			}
 			//检查是否可将牌移动到位于左手侧的堆牌上。
 			if(canMoveToLeft(index)){
				piles[index-1].push_back(piles[index].back());
 				piles[index].erase(piles[index].end());
 				index-=1,moved=true;continue;
			}
 			index++;
 		}
		 //当无法继续进行移动时，退出模拟过程。
 		if(!moved)break;
 	}
}
```
------------
### Update
[2022/7/29 17:07] 提交为**UVA127 纸牌游戏 "Accordian" Patience**题解。

[2022/9/1 01:24] 修改了部分 $\LaTeX$ 。

[2022/9/2 22:56] 修改了部分代码块。