[在博客查看](https://www.cnblogs.com/chenxiaoran666/p/BZOJ3107.html)

好不容易才做出来这道题......

做完后到题解区里翻了翻发现基本上都是数位$DP$的题解，因此水一发我的强行构造的做法......

### 构造

一道构造题，大量分类讨论.......

我们设$ta,tb,tc$分别表示$a,b,c$二进制下$1$的个数，$l$表示最高的位数。

方便起见，我们强制$ta\le tb$。

显然，当$ta+tb=tc$时，答案在二进制下就是连续$tc$个$1$。

否则，我们考虑做二进制下加法，每一次进位，$1$的总数便会减少$1$个。

所以，如果$ta+tb<tc$，就肯定无解。

不然，$ta+tb>tc$，则我们设$t=ta+tb-tc$，即所需进位的次数。

然后就是分类讨论了。

### 分类讨论

当$ta\ge t$且$tb\ge t$时，我们可以从$a,b$中各拎出$t$个$1$，把它们放在一起做加法，就实现了进位$t$次。这个运算的结果在二进制下就是$t$个连续的$1$和一个$0$。

然后，$a,b$中分别剩下了$ta-t$和$tb-t$个$1$，由于我们不能让它再进位，所以就必须将它们错开做加法。这个运算的结果就是$ta+tb-2\times t$个$1$。

也就是说，最后的答案将由$t$个连续的$1$和一个$0$、$ta+tb-2\times t$个$1$两部分组成。

由于要让答案最小，所以我们尽量让$0$靠左。

而且，容易发现答案的总位数是$(t+1)+(ta+tb-2\times t)=ta+tb-t+1=tc+1$。

假设从右边开始首位为第$1$位，则最后答案中为$1$的区间就是：

$$[1,ta+tb-2\times t],[ta+ta-2\times t+2,tc+1]$$

------

当$ta<t$且$tb\ge t$时，首先把$a$中的$1$全部拎出来，再从$b$从同样拎出$ta$个$1$和它配合在一起做加法进位$ta$次。

但由于$ta<t$，所以此时进位次数还不够，因此我们需要再从$b$中拎出$t-ta$个$1$放在这$ta$对$1$左侧，这样一来，$ta$对$1$经过加法进位后得到的最高位的那个$1$就会连带地让这$t-ta$个$1$全部进位。这个运算的结果在二进制下就是一个$1$、$t-ta$个$0$、$ta-1$个$1$和一个$0$。

而$tb$中我们一共拎出了$ta+(t-ta)=t$个$1$，也就是还剩下$tb-t$个$1$。

同样容易发现，答案的总位数是$1+(t-ta)+(ta-1)+1+(tb-t)=tb+1$。

像前一种情况一样，由于要尽量让$0$靠左，所以最后答案中为$1$的区间就是：

$$[1,tb-t],[tb-t+2,tb-t+ta],[tb+1,tb+1]$$

------

当$ta<t$且$tb<t$时，发现如果按之前的方法去做就无法凑成$t$次进位。

假设我们需要从$a,b$中各拎出$x$个$1$让它们成对进位，而将$a,b$中剩下的$1$按照前面第二种情况中的方法连带进位，则就有：$x+(ta-x)+(tb-x)\ge ta+tb-tc$。化简得到$x\le tc$。

而根据$ta<t$，即$ta<ta+tb-tc$，得到$tb>tc$，同理也能得到$ta>tc$。

所以，$x$一定能够取到$tc$，且显然$x$越大答案越优（因为凑成的对数越多，答案的位数就越少）。

我们从$a,b$中各拎出$tc$个$1$，然后把剩下的$ta+tb-2\times tc=t-tc$个$1$一股脑地堆在这$tc$对$1$的左侧。

加法后，就得到一个$1$、$t-tc$个$0$、$tc-1$个$1$和一个$0$。

所以，最后答案中为$1$的区间就是：

$$[2,tc],[t+1,t+1]$$

------

顺便提一下，在之前的做法中有可能最后得到的$c'$二进制下位数超过$l$，显然与题意不符。

因此我们最后要判断$c'<2^l$，才能输出答案。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define Tp template<typename Ty>
#define Ts template<typename Ty,typename... Ar>
#define Reg register
#define RI Reg int
#define Con const
#define CI Con int&
#define I inline
#define W while
#define swap(x,y) (x^=y^=x^=y)
#define Fill(x,y) for(i=x;i<=y;++i) ans|=1<<(i-1)
using namespace std;
int a,b,c;
int main()
{
	RI i,ta=0,tb=0,tc=0,l;scanf("%d%d%d",&a,&b,&c);
	for(i=a;i;i&=i-1) ++ta;for(i=b;i;i&=i-1) ++tb;for(i=c;i;i&=i-1) ++tc;//统计1的个数
	for(ta>tb&&swap(ta,tb),l=1;(1LL<<l)<=max(a,max(b,c));++l);//注意一定要1LL，否则2^31会挂掉
	RI ans=0,t=ta+tb-tc;if(ta+tb==tc) {Fill(1,tc);goto End;}//以下是各种分类讨论
	if(t<0) return puts("-1"),0;
	if(ta<t&&tb<t) {Fill(2,tc);Fill(t+1,t+1);goto End;}
	if(ta<t) {Fill(1,tb-t);Fill(tb-t+2,tb-t+ta);Fill(tb+1,tb+1);goto End;}
	Fill(1,ta+tb-2*t);Fill(ta+tb-2*t+2,tc+1);
	End:return ans<(1LL<<l)?printf("%d\n",ans):puts("-1"),0;//最后输出答案前记得判断
}
```
