## 题目大意

奶牛的糕点店有 $A$ 和 $B$ 两种糕点，她每次要耗费 $t_c$ 的时间制作一个 $A$，耗费 $t_m$ 的时间制作一个 $B$，且一次只能同时制作一个糕点。奶牛可以花费 $1$ 元将制作 $A$ 或 $B$ 的时间减少 $1$ 分钟，且制作时间必须为正整数。现有 $n$ 个订单，每个订单包含 $a_i$ 个糕点 $A$ 和 $b_i$ 个糕点 $B$，且**从开始处理该订单开始**，顾客最多等待 $c_i$ 分钟后就会离开。奶牛按顺序依次处理每一个订单。为了让每一位顾客都不会因为等待太久而离开，问奶牛至少需要花费多少元？

## 解决方案

若只有一种糕点，很明显可以直接二分时间，并判断每一个订单是否能够满足。现有两种糕点，问两种糕点需要减少的时间之和，我们可以考虑二分减少的总时间（即花的钱的总数）。设二分到要减少的总时间为 $c$，考虑如何判断是否能通过。

考虑订单 $i$，设该订单需要减少的时间至少为 $m_i$，有 $m_i=a_i\times t_c +b_i\times t_m-c_i$。假设减少制作蛋糕 $A$ 的时间为 $x$，减少制作蛋糕 $B$ 的时间为 $y$，我们可以列出下面的式子。

$$
\begin{cases}
x+y=c\\
a_i\times x+b_i\times y ≥m\\
\end{cases}
$$

最终化简得到

$$
\begin{cases}
\displaystyle x≥\frac{m-b_i\times c}{a_i-b_i}, \quad a_i-b_i>0\\
\displaystyle x≤\frac{m-b_i\times c}{a_i-b_i}, \quad a_i-b_i<0\\
a_i \times c≥m, \ \quad \ \ \ \ \ \ \ a_i=b_i
\end{cases}
$$

每个订单都对应一个不等式。

注意为了保证两种糕点的制作时间均为正整数,需满足 $x\in [0,\min(t_c-1,c)]$ 且 $y\in [0,\min(t_m-1,c)]$。化简得到下面的式子。

$$
\begin{cases}
x≥\max(0,c-t_m+1) \\
x≤\min(c,t_c-1)\\
\end{cases}
$$
最后看是否存在一个整数 $x$ 使得所有不等式都成立即可。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int N=105;
void read(long long &p){
	long long x=0,w=1;
	char ch=0;
	while(!isdigit(ch)){
		if(ch=='-')w=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(isdigit(ch)){
		x=(x<<1)+(x<<3)+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	p=x*w;
}
struct query{
	int a,b,t;
}q[N]; 
int t,n,tc,tM;

bool check(int c){
    int minn=0,maxn;
    minn=max(minn,c-tM+1),maxn=min(c,tc-1);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(minn>maxn)return 0;
		int a=q[i].a,b=q[i].b;
		int m=tc*a+tM*b-q[i].t;
		if(m<=0)continue;
                if(a==b){
			if(a*c<m)return 0;//x y取值随意 
		}
		int x=(m-b*c)/(a-b);
		if(a-b>0){
			if((m-b*c)%(a-b)&&(m-b*c)/1.0/(a-b)>0)x++;//若有小数，则应大于等于比真实值大的整数
			if(x>maxn)return 0;
			minn=max(minn,x);
		}
		else{
			if((m-b*c)%(a-b)&&(m-b*c)/1.0/(a-b)<0)x--;
			if(x<minn)return 0;
            maxn=min(x,maxn);
		} 
	}
	return 1;
}

signed main(){
	read(t);
	while(t--){
		read(n),read(tc),read(tM);
		for(int i=1;i<=n;i++)
		    read(q[i].a),read(q[i].b),read(q[i].t);
		int le=0,ri=tc+tM-2,ans=tc+tM-2;
		while(le<=ri){
			int mid=(le+ri)>>1;
			if(check(mid))ri=mid-1,ans=mid;
			else le=mid+1;
		}
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}
```

