### [[ARC161F] Everywhere is Sparser than Whole (Judge)](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_arc161_f)

首先尝试描述导出子图，若一条边被选中，则其两个端点必须属于导出子图。这启发我们构建有向二分图 $G'$，原图每条边对应 $G'$ 的一个左部点，每个点对应 $G'$ 的一个右部点，每个左部点向对应边的两端对应的右部点连边，那么原图的导出子图一定是新图的闭合子图。

考虑 $E/V\geq D$ 的限制，将其写为 $E - VD\geq 0$，相当于：每选择一条边有 $1$ 的贡献，每选择一个点有 $D$ 的代价。若 $G'$ 的最大权闭合子图权值大于 $0$，说明原图存在密度大于 $D$ 的子图。

问题在于，我们不能直接判断原图是否存在密度恰等于 $D$ 的子图：原图和空图两个平凡导出子图均对应 $G'$ 上权值为 $0$ 的闭合子图，所以若 $G'$ 最大权闭合子图权值为 $0$，不能说明原图不符合条件。

考虑求最大权闭合子图的网络流算法：默认选择所有边，不选择所有点。源点向每个左部点连容量为 $1$ 的边，左部点向对应的两个右部点连容量为 $+\infty$ 的边，每个右部点向汇点连容量为 $D$ 的边，用割表示一组方案：左边的边被割掉表示不选择对应的边，右边的边被割掉表示选择对应的点，不存在 $S\to T$ 的通路表示不存在一条被选择的边，它的任意一端不在闭合子图内。

设 $M = ND$。

当流量小于 $M$ 时，说明最大权闭合子图权值大于 $0$，即存在 $E - VD > 0$ 的子图，原图不符合条件。

当流量等于 $M$ 时，左边所有边剩余容量为 $0$，右边所有边剩余容量为 $0$，从 $S$ 或 $T$ 开始在残量网络上 BFS 均只能得到平凡最小割。

尝试钦定第一条边选或者不选。

- 如果钦定选第一条边，相当于钦定不割掉这条边，即将 $S\to L_1$ 的容量设为无穷大。此时只要找到一组割掉左边任意一条边的最小割，就能说明原图不符合条件。我们断言：原图不符合条件当且仅当存在 $S$ 在残量网络上不可达的左部点 $L_i$。
  - 充分性：将 $S$ 在残量网络上可达的点集作为最小割的左部点集，其余作为右部点集，则 $S\to L_i$ 的边被割掉。
  - 必要性：考虑任意割掉 $S\to L_i$ 的最小割，这说明存在一种划分点集的方案，使得左部点集包含 $S$，右部点集包含 $L_i$，且中间所有边均不在残量网络上（最小割割边必然满流），这说明 $S$ 在残量网络上不可达 $L_i$。
- 如果钦定不选第一条边，相当于钦定割掉这条边，即将 $S\to L_1$ 的容量设为 $0$。可以证明新图的最小割（流量为 $M - 1$）对应原图包含割边 $S\to L_1$ 的最小割（流量为 $M$），因为存在一种方式使得 $S\to L_1$ 属于最小割的边集。换言之，新图最小割一定为 $M - 1$：新图 $S\to L_*$ 的总流量为 $M - 1$，且原图存在流量为 $M$ 的最小割。此时只要找到一组割掉右边任意一条边的最小割，就能说明原图不符合条件。类似地，原图不符合条件当且仅当存在右部点 $R_i$ 在残量网络上不可达 $T$。

当最小割流量小于 $M$ 时，不存在一个割使得全割左边或全割右边，所以不需要特殊判断最小割小于 $M$，即最大权闭合子图权值大于 $0$ 的情况，而直接使用最小割等于 $M$ 的算法即可。

时间复杂度 $\mathcal{O}(M ^ {1.5})$，其中 $M = ND$。[代码](https://atcoder.jp/contests/arc161/submissions/41837135)。

若不存在密度大于 $D$ 的子图，存在 $\mathcal{O}(M)$ 检查是否存在密度为 $D$ 的子图的算法（官方题解）：注意到可以根据网络流结果（存在完美匹配）给每个点分配恰好 $D$ 条以其为一端的边，且一条边恰被分配到一个点。给每条边定向，从被分配的点指向另外一个点，合法当且仅当原图强连通。证明略。