从 51nod 的布尔函数那题来的，这题对于我这个 DP 苦手真是个神仙 DP 题，关键词：表达式树、树形 DP、状态压缩 DP、快速莫比乌斯变换。

用形式化的语言表示这个题目的意思的话，就是已知：

1. 布尔变量集 $V=\{A,B,C,D,a,b,c,d\}$，其中 $a=\neg A,b=\neg B,c=\neg C,d=\neg D$。
  
2. 布尔操作符集 $O=\{\&,|\}$。
  
3. 布尔表达式集 $E$，布尔表达式为布尔变量或两布尔表达式由一布尔操作符连接而成，形如 `<var>` 或 `(<exp>)<opt>(<exp>)`。
  
4. 布尔函数 $f(A,B,C,D)$ 为一个布尔表达式。
  

给定一个可能缺少布尔变量和操作符的表达式，和 $m$ 个 $f(A,B,C,D)=X$ 的关系，求同时满足所有这些关系的 $f(A,B,C,D)$ 的数量。

对于这种处理表达式的题目，往往需要用到栈或者表达式树，前者往往用来处理确定的表达式，后者则经常用来处理不确定的表达式，后者的功能包含前者。所以考虑建出表达式树，对于只有二元运算符的表达式，其对应的表达式树是一棵二叉树，叶子节点为参与运算的变量，非叶子节点皆为运算符，处理时递归处理即可。有了表达式树，我们要考虑在上面进行树形 DP，设计状态：$F(u,S)$ 为在表达式树上 $u$ 节点处表达式运算得到 $S$ 状态对应的布尔表达式的数量，这个 $S$ 我们可以通过状态压缩用一个 `int` 表示出来，具体来说，这个 $S$ 第 $i$ 个二进制位为给出的 $m$ 个关系式中第 $i$ 个的 $X$ 的值。对于一个非叶子节点我们可以发现一个转移：

$$
F(u,S)=\sum_{T_1\oplus T_2=S} F(\mathtt{lson}(u),T_1)\cdot F(\mathtt{rson}(u),T_2)
$$

其中 $\oplus$ 为 AND 或 OR。这个形式是一个 FMT 的形式。讲了一下思路，接下来就是具体的实现了。

**表达式树的构建**

开一个数组记录每一对括号中左括号在树上对应节点的位置，遇到第一个左括号就给当前节点加一个子节点，遇到右括号就返回父节点，根据题目定义的表达式，之后一定会再遇到另一个左括号，再给当前节点加一个子节点，遇到右括号再返回父节点，这样就形成一个二叉，两个子节点对应的是两个“子表达式”，父节点对应的是一个布尔操作符。

```cpp
for(int cx=1;cx<=len;++cx){
  if(s[cx]=='(')
    ++tpp,optTree[brpp].push_back(tpp),bracfa[tpp]=brpp,brpp=tpp;
  else if(s[cx]==')')
    brpp=bracfa[brpp];
  else c[brpp]=s[cx];
}
```

其中 `s` 为输入表达式，长度为 `len`，`bracfa` 即记录左括号树上位置的数组，左右儿子由 `optTree` 存储，`c` 为记录节点的布尔操作符或布尔变量的数组。

**树形 DP**

在表达式树上递归，处理叶子节点时暴力统计所有的 $F(u,S)$，而非叶子节点则直接按照上面的转移式做快速莫比乌斯变换。如果这个节点为 $?$ 那么就既做 FMT OR 又做 FMT AND，这是因为 $\oplus$ 可以取 $\&,|$ ，其他两种情况以此类推。

```cpp
void DFS(int u){
  if(optTree[u].size()==0U){
    if(c[u]=='?'){
      for(int cx=0;cx<4;++cx){
        int mask=0;
        for(int cy=0;cy<m;++cy)
          mask|=func[cy][cx]<<cy;
        F[u][mask]+=1,F[u][(n-1)^mask]+=1;
      }
    }else{
      int v=c[u],mask=0;
      if(c[u]>='A'&&c[u]<='D') v-='A';
      else if(c[u]>='a'&&c[u]<='d') v-='a';
      for(int cy=0;cy<m;++cy)
        mask|=func[cy][v]<<cy;
      if(c[u]>='A'&&c[u]<='D') F[u][mask]+=1;
      else if(c[u]>='a'&&c[u]<='d') F[u][(n-1)^mask]+=1;
    }
    return;
  }
  DFS(optTree[u][0]);
  DFS(optTree[u][1]);
  if(c[u]!='&'){
    std::copy(F[optTree[u][0]],F[optTree[u][0]]+n,A);
    std::copy(F[optTree[u][1]],F[optTree[u][1]]+n,B);
    FMTOR(n,A,Fp(1)),FMTOR(n,B,Fp(1));
    for(int cx=0;cx<n;++cx)
      A[cx]*=B[cx];
    FMTOR(n,A,Fp(-1));
    for(int cx=0;cx<n;++cx)
      F[u][cx]+=A[cx];
  }
  if(c[u]!='|'){
    std::copy(F[optTree[u][0]],F[optTree[u][0]]+n,A);
    std::copy(F[optTree[u][1]],F[optTree[u][1]]+n,B);
    FMTAND(n,A,Fp(1)),FMTAND(n,B,Fp(1));
    for(int cx=0;cx<n;++cx)
      A[cx]*=B[cx];
    FMTAND(n,A,Fp(-1));
    for(int cx=0;cx<n;++cx)
      F[u][cx]+=A[cx];
  }
}
```

虽然看起来很长很吓人，但是思路清楚了实际上会写得很简单。
其中 `Fp` 为我自己写的 `modint` 类型，可以在这个[讨论帖](https://www.luogu.com.cn/discuss/399126)看到我写的代码，常数略大。

**快速莫比乌斯变换**

对于 FMT OR 的本质就是做了一个高维前缀和，其逆变换为高维前缀差分；FMT AND 的本质是高维后缀和，逆变换为高维后缀差分。

这个东西的原理可以去[模板题](https://www.luogu.com.cn/problem/P4717)看，这里我直接上代码：

```cpp
void FMTAND(int n,Fp *arr,const Fp &sign){
  for(int l=2;l<=n;l<<=1)
    for(int cx=0;cx<n;cx+=l)
      for(int cy=0;cy<(l>>1);++cy)
        arr[cx+cy]+=arr[cx+cy+(l>>1)]*sign;
}
void FMTOR(int n,Fp *arr,const Fp &sign){
  for(int l=2;l<=n;l<<=1)
    for(int cx=0;cx<n;cx+=l)
      for(int cy=0;cy<(l>>1);++cy)
        arr[cx+cy+(l>>1)]+=arr[cx+cy]*sign;
}
```

**复杂度分析**

主要瓶颈在树形 DP，表达式树上 DP 转移次数为 $O(|s|)$ 级别，每次转移时进行 FMT，FMT 时间复杂度为 $O(m2^m)$，最终总时间复杂度为 $O(|s|m2^m)$。空间复杂度由于表达式树上节点数为 $O(|s|)$ 级别，每个节点都保存了状态压缩的 $O(2^m)$ 个状态，因此总空间复杂度为 $O(|s|2^m)$。注意空间开销大小，使用 `std::cin` 和 `std::cout` 的空间开销**很可能**会大于 `scanf` 和 `printf`，我写的代码如果用 `std::cin` 和 `std::cout` 在 51nod 的 win 评测下会被卡空间常数，但是 `scanf` 和 `printf` 不会。洛谷上 RMJ 是允许 `std::cin` 和 `std::cout` 的，但是我还是要提示一下后人，如果被卡空间，不妨试一试 `scanf` 和 `printf`。

另附：[提交记录](https://www.luogu.com.cn/record/72014710)，想要完整代码可以找我。