[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF171F)

愚人节比赛题目，直接看翻译。

除了线性筛（或埃氏筛）用于预处理之外，只剩暴力了。

每找到一个反素数，计数器就加 $1$。直到找到第 $n$ 个为止。

主要介绍埃氏筛法和线性筛法。

### 埃氏筛法：
* 一开始默认所有数都是素数。

* 从 $2$ 开始枚举每个数 $i$，到 $N$。

* 若 $i$ 没被筛掉，加入质数表。

* 把 $i$ 的倍数（除 $1$ 倍，保证在 $N$ 的范围内）都“筛掉”。**（此步非正解）**

* 后来我们对其进行优化，如果 $i$ 还没被“筛掉”的话，才把它的倍数（依然除 $1$ 倍）“筛掉”，否则 $i$ 的倍数，一定被 $i$ 的因子“筛”过了。

* 时间复杂度 $O(nloglogn)$。

### 线性筛法：
* 埃氏筛法是每个数会被它的 **质因子** 筛掉。而线性筛法的思想是：每个数只会被它的 **最小质因子** 筛掉。

* 依然从 $2$ 开始枚举每个数 $i$，到 $N$。

* 若 $i$ 没被筛掉，加入质数表。

* 枚举每个质数 $prime_j$，只要它乘 $i$ 小于等于 $N$，就继续。

* 把 $prime_j \times i$ 得到的积“筛掉”。

* 若 $prime_j \mod i = 0$，说明 $i$ 的最小质因子就是 $prime_j$，因此 $prime_j \times i$ 的最小质因子也就应该是 $prime[j]$，之后“筛掉”$prime_{j + 1}\times i$ 时，就不是用最小质因子去更新了，因为 $primes_{j+1} \times i$ 的最小质因子是 $prime_j$。（对于任意 $j$，满足 $prime_j < prime_{j+1}$），所以要退出循环，避免重复“筛”。
* 时间复杂度：$O(n)$


------------
接下来是代码：

埃氏筛法：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
using namespace std;
int n,cnt,count;
const int N=10000000;
bool f[N+10]; //筛子
//埃氏筛法不是必须要质数表，本题也不需要，所以没有定义质数表。 
void primes(){
	for(int i=2;i<=N;i++){
		if(!f[i]){  
			for(int j=i*2;j<=N;j+=i) f[j]=1; //“筛掉” 
		}
	}
}
int q(int n){ //简单的数字反转。 
	int t=0;
	while(n){
		t=t*10+n%10;
		n/=10;
	}
	return t;
}
int main(){
	cin>>n;
	primes(); //筛质数，预处理
	for(int i=2;i<=N;i++){
		int x=q(i); //反转之后的 i。
		if(x==i) continue;//注意必须是反转之后与原数不同 
		if(!f[i]&&!f[x]){
			cnt++; //第 cnt 个反素数诞生了。 
		}
		if(cnt==n){cout<<i;return 0;}
	}
	return 0;
}
```
线性筛法：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
using namespace std;
int n,cnt,count;
const int N=10000000;
bool f[N+10]; //筛子
int prime[N];
//本题也不需要质数表，可是线性筛需要，所以需要定义质数表。 
void primes(){
    for(int i=2;i<=N;i++){
        if(!f[i]) prime[++count]=i;
        for(int j=1;prime[j]*i<=N&&j<=count;j++){
            f[prime[j]*i]=1;
            if(i%prime[j]==0)break;
        }
    }
}
int q(int n){ //简单的数字反转。 
	int t=0;
	while(n){
		t=t*10+n%10;
		n/=10;
	}
	return t;
}
int main(){
	cin>>n;
	primes(); //筛质数，预处理
	for(int i=2;i<=N;i++){
		int x=q(i); //反转之后的 i。
		if(x==i) continue;//注意必须是反转之后与原数不同 
		if(!f[i]&&!f[x]){
			cnt++; //第 cnt 个反素数诞生了。 
		}
		if(cnt==n){cout<<i;return 0;}
	}
	return 0;
}
```