题目链接[（CF](https://codeforces.com/problemset/problem/1702/F)，[洛谷）](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1702F) | 强烈推荐[博客](https://ttzytt.com/2022/07/CF1702/)中观看。

前言：本题解的解法参考了[这个视频](https://www.youtube.com/watch?v=HIiX3r5n27M)。

## 题意
多重集是一种特殊的集合，其元素可以重复，并且，和集合一样，元素的顺序不重要。如果两个多重集中，每个元素的出现次数都一样，那么这两个多重集就是相等的。

如，$\{2, 2, 4\}$ 和 $\{2, 4, 2\}$ 是相同的。而 $\{1, 2, 2\}$ 和 $\{1, 1, 2\}$ 不是相同的。

现在给你两个多重集 $a$ 和 $b$，每个包含 $n (1 \le 2\cdot 10^5)$ 个整数。

在一次操作中，$b$ 中的一个元素可以被翻倍或是减半（向下取整）。或者说，对于一个 $b$ 中的元素 $x$，你可以做下面两种操作。

- 替换 $x$ 为 $2x$
- 替换 $x$ 为 $\lfloor \frac{x}{2} \rfloor$

注意你不能对多重集 $a$ 做任何操作。

请问你是否能使多重集 $b$ 在经过任意数量的操作后和 $a$ 相等（也可以是 $0$ 个操作）。

## 一些性质
这个 $\times 2$ 和 $\lfloor \div 2 \rfloor$ 可以联系到位运算的左移和右移。如 $5$ 的二进制形式为 $(101)_2$，$5\times 2$ 的二进制形式就为 $(1010)_2$。可以看到相比 $5$，$10$ 的二进制形式在最后加了一个 $0$。而 $10 \div 2$ 就是 $5$，二进制形式下的 $5$ 在最后一位比 $10$ 少了一个 $0$。

所以左移和乘二的运算是等价的，右移和向下取整的除二是等价的。

那么我们就可以发现一个性质，也就是集合（实为多重集，这里为了方便称为集合） $a$ 和 $b$ 中元素的后缀 $0$ 是不重要的。

这里我来解释一下什么是后缀 $0$，以及“不重要”。

现在有一个数，比如 $40$，其二进制形式为 $(101000)_2$。可以看到二进制下的 $40$ 在尾部有 $3$ 个 $0$。那么这三个 $0$ 就是 $40$ 的后缀 $0$。

而不重要的意思是：

如果我们设 $\alpha \in a, \beta \in b$。再设 $\alpha^\prime$ 和 $\beta^\prime$ 分别为 $\alpha$ 和 $\beta$ 去掉后缀 $0$ 的后的数字。那么如果我们能通过提供的两个操作，把 $\beta$ 转换成 $\alpha$ 就一定能把 $\beta^\prime$ 转换为 $\alpha^\prime$。

这是因为可以通过左移和右移操作，在 $\beta^\prime$ 的尾部增加和删去任意数量的 $0$。

这样就可以让 $\beta^\prime$ 变成 $\beta$。而对于 $\beta$， 我们已经知道了可以将其转换成 $\alpha$ 。现在我们再在当前数字上减去一些 $0$，就可以变成 $\alpha^\prime$。

所以为了计算的方便，可以直接在输入的时候去掉元素的后缀 $0$。

接下来，还有一个性质：

当且仅当 $\alpha^\prime$ 在二进制形式下是 $\beta^\prime$ 的前缀，我们可以将 $\beta^\prime$ 转换为 $\alpha^\prime$。

这里先解释一下，什么是二进制形式下的前缀。有两个数字，$9$ 和 $75$。其二进制形式分别是 $(1001)_2$ 和 $(1001011)$。

那么从字符串的角度来看，$\texttt{1001}$ 就是 $\texttt{1001011}$ 的前缀。而能将 $\beta^\prime$ 转换为 $\alpha^\prime$ 是因为右移操作，我们可以把 $\beta^\prime$ 的尾部去掉使其变成自己的任意二进制下的前缀。

并且，显而易见的，如果 $\alpha^\prime > \beta^\prime$， $\alpha^\prime$ 一定不是 $\beta^\prime$ 二进制形式下的前缀。那就自然不能将 $\beta^\prime$ 转换为 $\alpha^\prime$。

## 具体实现

有了这些性质，我们就可以搞出一些奇怪的方法了。

首先我们把集合 $a$ 的元素存到一个数组里，把集合 $b$ 的元素存到一个优先队列里。在存之前，需要先去掉后缀 $0$。

```cpp
vector<int> a(n);
priority_queue<int> b;
for (int i = 0; i < n; i++) { 
    cin >> a[i];
    while ((a[i] & 1) == 0) { // 如果最后一位是 0，那就一直右移来消除后缀 0
        a[i] >>= 1;
    }
}
for (int i = 0; i < n; i++) {
    int temp;
    cin >> temp;
    while ((temp & 1) == 0) {
        temp >>= 1;
    }
    b.push(temp);
}
```

然后再对 $a$ 升序排序，之后就可以搞出一些骚操作了：

```cpp
sort(a.begin(), a.end());
while (b.size()) {
    int lb = b.top();
    b.pop();
    int la = a.back();
    if (la > lb) {
        goto FAIL;
    } else if (la < lb) {
        lb /= 2;
        b.push(lb);
    } else {  // la == lb
        a.pop_back();
    }
}
```

可以看到，在这个 `while` 中，我们每次取出的 $la$ 和 $lb$ 都分别是 $a$ 和 $b$ 中最大的元素。

那么有三种情况。
1. $la > lb$：这种情况下，可以直接输出 NO 了，因为 $la$ 绝对不是 $lb$ 二进制形式下的前缀（见前文）。而 $lb$ 已经是整个集合 $b$ 中最大的元素了，也就是说如果不能让 $lb$ 转换成 $la$，集合 $b$ 中的其他元素就更不可能转换成 $la$ 了。
2. $la = lb$：因为两个元素相等了，所以可以从集合中去掉（集合为空时，我们就可以输出 YES）。所以有 `a.pop_back();` 这句话。
3. $la < lb$：这时我们不知道 $la$ 是否是 $lb$ 的前缀，但是有这个可能性。那我们就直接让 $lb$ 右移一位，变成自己的最长前缀，然后之后再看 $\lfloor \frac{lb}{2} \rfloor$ 是否能跟其他 $a$ 中的元素一样。 

对于第三种情况，如果说直接把 $lb$ 右移了然后放入优先队列中，那是否会造成： $lb$ 本来是可以跟 $a$ 中别的元素匹配，但现在不行了的情况呢？

答案是不会的，因为 $a$ 中最大的元素已经小于 $lb$ 了，那其他元素一定也小于它，所以不会有别的元素等于 $lb$ 了。

## 完整代码 

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
// author: tzyt
// ref: https://www.youtube.com/watch?v=HIiX3r5n27M
int main() {
    int t;
    cin >> t;
    while (t--) {
        int n;
        cin >> n;
        vector<int> a(n);
        priority_queue<int> b;
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            cin >> a[i];
            while ((a[i] & 1) == 0) { // 如果最后一位是 0，那就一直右移来消除后缀 0
                a[i] >>= 1;
            }
        }
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            int temp;
            cin >> temp;
            while ((temp & 1) == 0) {
                temp >>= 1;
            }
            b.push(temp);
        }
        sort(a.begin(), a.end());
        while (b.size()) {
            int lb = b.top();
            b.pop();
            int la = a.back();
            if (la > lb) {
                goto FAIL;
            } else if (la < lb) {
                lb /= 2;
                b.push(lb);
            } else {  // la == lb
                a.pop_back();
            }
        }
    SUCC:
        cout << "YES\n";
        continue;
    FAIL:
        cout << "NO\n";
    }
}
```

最后，希望这篇题解对你有帮助，如果有问题可以通过评论区或者私信联系我。