[portal to luogu](https://www.luogu.com.cn/problem/CF300D)

[portal to CF](codeforces.com/problemset/problem/300/D)

~~看见没有题解就跑过来水题解了~~

CF上有FFT的tag，但是这题不需要FFT（虽然当$k$再大一点就需要了）。

首先，对于任何一个正方形，它都只能进行唯一的操作：切一刀，分成四个一模一样的正方形。我们定义一个正方形的深度为：对于一个正方形，一直照着切完后左上角的正方形切，直到切不了为止。例如，一个$5\times 5$正方形的深度为$1$（切一刀切出四个$2\times 2$的），一个$7\times 7$正方形的深度为$2$（切一刀切出$3\times 3$，再切切出$1\times 1$），一个$100\times 100$正方形的深度为$0$（一刀都切不了）。

我们考虑DP。设$f_{i,j}$表示：在一个深度为$i$的正方形中，切$j$刀，所能得到的不同局面数。

则我们有$f_{x,y}=\sum\limits_{i+j+k+l=y-1}f_{x-1,i}\times f_{x-1,j}\times f_{x-1,k}\times f_{x-1,l}$。它的意义是分别在切出来的四个小正方形中切$i,j,k,l$刀的种数。

我们可以设$g_{x,y}=\sum\limits_{i+j=y}f_{x,i}\times f_{x,j}$，则$f_{x,y}=\sum\limits_{i+j=y-1}g_{x-1,i}\times g_{x-1,j}$。

一个正方形的深度是$\log$级别的。暴力转移是$k^2$的。则这个DP的复杂度为$k^2\log n$，刚好可以通过本题。

我们不妨考虑一下如果$k$再大一点，比如$5\times 10^3$或$1\times 10^4$。这时，这个暴力DP就可能卡不过去。

我们观察一下转移式：$g_{x,y}=\sum\limits_{i+j=y}f_{x,i}\times f_{x,j}$，卷积的气息！也就是说，$g_x=(f_x)^2$。

$f_{x,y}=\sum\limits_{i+j=y-1}g_{x-1,i}\times g_{x-1,j}$，也就是说，$f_x=(g_{x-1})^2$。采取NTT，复杂度优化为$O(k\log n\log k)$（$7340033$是NTT质数，原根为$3$）。

虽然可以用NTT，但这并不意味着暴力DP不可以（~~其实是因为我太懒了懒得写NTT了~~）

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int cnt,n,K,T,f[100][10000],g[100][10000];
const int mod=7340033;
void init(){
	for(int i=0;i<=30;i++)f[i][0]=g[i][0]=1;//for squares of any size, if we do not have any cuts, there will only be one situation
	for(int i=1;i<=30;i++)for(int j=1;j<=1000;j++){
		for(int k=0;k<j;k++)f[i][j]=(1ll*g[i-1][k]*g[i-1][j-k-1]%mod+f[i][j])%mod;
		for(int k=0;k<=j;k++)g[i][j]=(1ll*f[i][k]*f[i][j-k]%mod+g[i][j])%mod;
	}
}
int main(){
	init();
	scanf("%d",&T);
	while(T--){
		scanf("%d%d",&n,&K),cnt=0;
		for(;(n&1)&&(n>1);n>>=1)cnt++;
		printf("%d\n",f[cnt][K]);
	}
	return 0;
}
```
