QAQ翻出了这个题emmm

当时我们搞这场的时候这个题是拿来压轴的emmm

于是学长把它设计成了状压题。


状态压缩动态规划的基本概念这里不再赘述，网上有大量优质博文介绍。

不难从数据范围看出，这个题目有很大的可能性是搜索/状压题。

结合问题结构分析，本题状态明显。

初始状态 - 还未打歌

终止状态 - 歌已打完

~~并且状压DP使得我们可以优雅地只用38行A掉这个题2333~~

然后最关键的状态转移方程就是：


$f[i]=\max\limits^{n}_{j=1}(\max(M[j]-time[i],0)+f[i \oplus 2^j])$


其中：

1. `f[i]`代表已打的歌的集合的二进制表示为i时能获取的最大受益。

2. `M[j]`是歌j的初始收益。

3. `time[i]`是状态i的已用时间，可以$O(2^n)$时间预处理，也可以在DP的时候从前面的状态递推。

4. $\oplus$是异或，亦即C++中的`^`。

5. `M[j]-time[i]`为在状态i最后打的歌是j的时候这首歌获得的收益。

因为收益没有负数因此要和0取max。


6. $f[i \oplus 2^j]$ 是上一个状态。代码中可写为`f[i^(1<<j)]`。

7. 最后要求打印方案，可以考虑从终止状态一步步走回去。


实现细节详见代码。


```cpp
#include <cstdio>
#include <string>
#include <algorithm>
#define maxn 23
#define maxm (1 << 22) + 10
#define lowbit(x) ((x) & -(x)) // 树状数组的那个lowbit，计算time的时候有用。
#define max(a, b) ((a) > (b) ? (a) : (b)) // 用宏实现max的时候需要像这样加上括号，避免因优先级带来的一些错误。
int time[maxm], f[maxm], T[maxn], M[maxn], n, m, t, I;
bool vis[maxn]; 
char S[maxn][100];
void printans(int i) { // 递归回去以打印方案。
    if(!i) return;
    for(int j = n - 1; j >= 0; --j) { // 枚举最后打的歌。
        if(!(i & (1 << j))) continue;
        if(f[i] == max(M[j] - time[i], 0) + f[i ^ (1 << j)]) {
            printans(i ^ (1 << j));
            puts(S[j]);
            break; // 找到第一个就返回。
        }
    }
}
int main() {
    scanf("%d%d%d", &n, &m, &t);
    I = 1 << n;
    for(int i = 0; i < n; i++) scanf("%s%d%d", S[i], T + i, M + i), time[1 << i] = T[i]; // time在其起始边界状态的值
    for(int i = 1; i < I; i++) {
        time[i] = time[i ^ lowbit(i)] + time[lowbit(i)]; // 从已计算过的状态递推time。
        if(time[i] > t) return puts("No Answer"), 0; // 处理No Answer的情况
        for(int j = 0; j < n; j++) { // 枚举最后打的那首歌
            if(!(i & (1 << j))) continue;
            f[i] = max(f[i], max(M[j] - time[i], 0) + f[i ^ (1 << j)]); // 状态转移
        }
    }
    if(f[I-1] < m) return puts("No Answer"), 0;
    printf("%d\n", f[I-1]);
    printans(I-1);
    return 0;
}
```