[_My blog_](https://www.luogu.com.cn/blog/Zlc/)

[PDF](https://onlinejudge.org/external/4/p455.pdf)里面有许多有用的信息，如样例数据、数据范围等等，所以大家要学会看PDF，而不是只看题意翻译，因为题意翻译还有许多没有写全的地方。

PDF可能打开较慢，这里给出PDF中的样例数据：

```cpp
Sample Input
1
HoHoHo

Sample Output
2
```

首先要注意格式：每两个答案之间用一个空行分隔（注意是一个空行，而不是简单的换行），而且，最后只能有一个换行，不能有两个，不然会WA。~~UVA的测评是真的坑。~~

本题乍一看上去似乎有点难，像我这种蒟蒻，就是在找入门题的时候看到这道题的。不过仔细一想，再看看算法标签。其实直接暴力枚举就好了。

既然是枚举，那么问题来了：我们应该枚举哪个量呢？答案是周期串的长度_k_。_k_枚举的范围是_0~len_。具体做法如下：

1. 我们先将_0~k_的子串存入_s2_中。
2. 用_s1_的长度除以_s2_的长度。
3. 令_s3_ 等于_n_个_s2_。
4. 最后，判断_s1 == s3_即可。
注意：找到的第一组解就是最小解（因为是按照_0~len_的顺序枚举的），所以输出后直接_break_即可。

_k_的值一定可以被_len_整除，因为如果不能整除的话就无论多少个_s2_都没法与_s1_长度相同，就更不用说相等了！

你可能会问：如果_s1_的子串就是它自己呢？这完全不用担心，因为_s1_的长度_len_也在_k_的枚举范围之中！也就是说，最大的_k_就是_len_！

至于输出，只需简单的判断当前数据是否是最后一组数据即可，如果是，就是不输出换行；若不是，则输出一个换行。

下面给出AC代码：

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;
    
int main(void)
{
    int T;
    scanf("%d", &T);
    // 最后一组数据是，T的值应该为0。
    // 因为后缀--运算符是先计算表达式的值，再自减1。
    while (T--)
    {
        string s1;
        cin >> s1;
        int len = s1.length(), k;
        for (k = 1; k <= len; k++)
        {
        	// 如果k不能被len整除，直接跳过。
            if (len % k) continue;
            string s2, s3;
            for (int i = 0; i < k; i++) s2 += s1[i];  
            int n = len / s2.length();
            for (int i = 1; i <= n; i++) s3 += s2;
            if (s1 == s3) { printf("%d\n", k); break; }
        }
        if (T >= 1) putchar('\n');
    }
    return 0;
}
```