### Problem

题目大意：一共有 $m$ 道题目你有 $n$ 个好友，第 $i$ 个好友可以解决一些题目，但是需要 $w_i$ 的代价，并且需要你有 $k_i$ 台显示器，每台显示器 $b$ 元，你需要求出做完所有题目的最小代价。

数据范围： $n \leq 100,m \leq 20,w_i,k_i \leq 10^9$。

### Solution

看到数据范围，是状压 DP 无疑，我们需要设计一下状态。

设 $f_{i,j}$ 表示前 $i$ 个人完成了 $j$ 状态的题目的最小价值。

我们可以发现，因为显示器的存在，导致我们不好判断要加多少台显示器的价值，所以我们可以想到按显示器的所需数量进行排序，这样的话我们可以发现，当我们访问到 $f_{i,2^m-1}$ 时，若我们选了 $i$，那么显示器就是需要 $k_i$ 个；而我们不选第 $i$ 个，那么显然前面会存在一个 $j$ 使得满足条件的情况下 $f_{j,2^m-1}+k_j \times b \leq f_{i,2^m-1}+k_i \times b$，所以最优情况一定不是 $i$，也就不会有影响。

这个题，不好从**后面的状态来查询前面的状态进行更新**，因为可能更新的题目数有重复。比如我们假设有一个人会 $2,3$ 题，那么我们就不仅仅要从只会 $1$ 题进行转移，我们还需要从 $1,2$ 和 $1,3$ 进行转移，比较麻烦，所以我们采用**推出目前状态来更新后面的状态**的方式。

我们假设第 $i$ 个人会的题目状态是 $a_i$。

1. 选第 $i$ 个人： $f_{i+1,j \mid a_{i+1}}=f_{i,j}+w_{i+1}$。

2. 不选第 $i$ 个人： $f_{i+1,j}=f_{i,j}$。

最终求出 $\max\limits_{i=1}^n f_{i,2^m-1}+k_i \times b$ 就可以了。

我们还需要考虑一下空间，我们需要开 $n \times 2^m \times 8>8\times 10^8$ 的空间，会超，所以我们需要用滚动数组，因为 $f_{i+1,j}$ 只与 $f_{i,j}$ 有关，所以只需要存 $2 \times 2^m \times 8$ 的空间即可。

还有一个小问题，就是关于初始最大值的问题，我一开始 $inf=10^{18}$，结果发现答案中竟然还有比 $10^{18}$ 更大的，好家伙......

### Code

代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const long long N=732,inf=2e18+7;//开大一点
long long f[2][1<<21];
int n,m,x,y;
long long ans=inf,b;
struct hl{
    int a;
    long long w,k;
}t[N];
bool cmp(hl x,hl y)
{
    return x.k<y.k;
}
long long mi(long long x,long long y)
{
    return x>y?y:x;
}
int main()
{
    scanf("%d%d%lld",&n,&m,&b);
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        scanf("%lld%lld%d",&t[i].w,&t[i].k,&x);
        while(x--) scanf("%d",&y),t[i].a|=(1<<y-1);
    }
    sort(t+1,t+n+1,cmp);
    for(int i=1;i<(1<<m);i++) f[0][i]=inf; 
    for(int j=0;j<n;j++)
    {
        for(int i=0;i<(1<<m);i++) f[j+1&1][i]=inf;
        for(int i=0;i<(1<<m);i++)
        {
            if(f[j&1][i]==inf) continue;//节省时间
            f[j+1&1][i|t[j+1].a]=mi(f[j+1&1][i|t[j+1].a],f[j&1][i]+t[j+1].w);
            f[j+1&1][i]=mi(f[j+1&1][i],f[j&1][i]);
        }
        ans=mi(ans,f[j+1&1][(1<<m)-1]+t[j+1].k*b);//滚动数组中只能在程序内进行计算ans
    }
    printf("%lld\n",ans!=inf?ans:-1);
}
```
