update on 2023.4.27：将 `$det$` 改成 `$\det$`。

矩阵行列式的表示方法：一个 $n\times n$ 的矩阵 $A$ 的行列式记做 $\det(A)$ 或者 $|A|$。

一个 $2\times 2$ 的矩阵 $\begin{bmatrix}
   a & b\\
   c & d\\
\end{bmatrix}$ 行列式为 $ad-bc$。

矩阵行列式的定义：$\det(A)=|A|=\sum_{p}(-1)^{\tau(p)}\prod a_{i,p_i}$，$\tau(p)$ 指 $p$ 的逆序对个数。

矩阵行列式的性质：

* $\det(A^T)=\det(A)$

* 若 $A$ 为三角形矩阵，则 $\det(A)=A$ 的对角元素的乘积。

* 若 $A$ 的元素全为 $0$ 或者有两行或两列相等或成比例时，$\det(A)=0$。

* 将 $A$ 的每个元素乘以相同的数 $k$，矩阵行列值不变。

* 果行列式对应矩阵 $A$ 中有一行（列），是对应两个矩阵 $B,C$ 中分别的 $2$ 行（列）所有元素之和，那么有 $\det(A)=\det(B)+\det(C)$。

接下来，问题是如何求矩阵行列式的值。

还是消元。

我们考虑一个情况，当一个矩阵任意一个位置出现 $0$，其对行列式的影响非常大，一旦选到 $0$ 就对答案没有任何贡献了。

考虑可以通过消元和前面的性质使得矩阵中出现更多的 $0$。

显然瞎转化肯定是不行的，我们要让运算次数尽可能少，否则会 TLE。

我们知道求解线性方程组的算法高斯消元。其实高斯消元在做增广矩阵行（初等）变换为行最简形时的步骤和转化相当类似。

我们现在考虑将矩阵一行（列）消成只有最后一个元素非 $0$ 该怎么做。

这里引入代数余子式的概念：

在一个 $n$ 阶行列式 $D$ 中选定 $k$ 行 $k$ 列可以组成一个 $k$ 阶子行列式 $A$；

删除在 $k$ 行 $k$ 列后剩下的 $n-k$ 阶行列式称为 $A$ 对应的 $n-k$ 阶余子式 $M$。

对于一个元素 $a_{i,j}$ 的代数余子式为 $A_{i,j}$，余子式为 $M_{i,j}$，则

$$A_{i,j}=(-1)^{i+j}\times M_{i,j}$$

枚举第 $i$ 行，找到第 $i$ 行某个非 $0$ 元素并将该列与第 $i$ 列交换，然后把 $a_{i,i}$ 变为 $1$，再用这一行消剩下所有行的第 $i$ 列即可。

然而 $a_{i,i}$ 在模 $p$ 意义下不一定有逆元（$p$ 不一定是质数）。考虑到可以任意相减，这个性质和辗转相除法很相似，可以考虑对两行进行辗转相除，这样一定可以消掉某行第 $i$ 列，很像高斯消元。复杂度 $O(n^3)$，卡一卡常，可以冲过去。如果还卡不过去，就把矩阵 $A$ 用指针存储。

参考代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define I inline
#define W while
#define gc getchar
#define pc putchar
namespace SlowIO {
    I int read() {
        int x = 0; char ch = gc();
        W(ch < '0' || ch > '9') ch = gc();
        W(ch >= '0' && ch <= '9') x = x * 10 + (ch ^ 48), ch = gc();
        return x;
    }
    I void Read(int &x) {x = read();}
} using namespace SlowIO;
int p, n; const int N = 610; int *A[N], a[N][N];
int solve() {
	int flag = 1;
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		for(int j = i + 1; j <= n; j++) {
			while(A[j][i]) {
				int t = A[i][i] / A[j][i];
				for(int k = i; k <= n && t; k++)
					A[i][k] = ((A[i][k] - 1ll * t * A[j][k] % p) % p + p) % p;
				swap(A[i], A[j]);
				flag = -flag;
	 		}
		}
	}
	int ret = flag;
	for(int i = 1; i <= n; i++) ret = 1ll * ret * A[i][i] % p;
	return (ret + p) % p;
}
int main() {
	cin >> n >> p;
	for(int i = 1; i <= n; i++) A[i] = a[i];
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		for(int j = 1; j <= n; j++) {
			Read(A[i][j]); A[i][j] %= p;
		}
	cout << solve();
	return 0;
}
```