- 介绍一种不利用“新的重心在链接路径上的解法”，即支持自由 link cut 的维护重心方式。
- 首先直接拿重心的性质下手，最大的子树大小最小。
- 我们考虑在实链上二分的过程，那么它找出来的节点就是在这条带权树链上的“重心”。但是考虑到，有可能树的重心并不在当前的这条树链上面，那么我们就需要跳跃虚儿子转移边到达一个虚儿子进行搜索。
- 因为我们首先就在当前实链上面找到了最大子树最小的点，那么容易得到树的重心就在二分出节点的最大子树当中。
- 然后又是重复在那个虚儿子的实链再一次二分。
- 可以发现这就是一个递归的过程，比较好实现，大概就是这个样子。

```
int ask(int x,long long g,long long &value){
		if(!x)return 0;
		int res=0;
		long long lsz=g-v[x].sz,rsz=0,Vl=1e16,sum=1e16;
		while(x){
			if(get_value(x,lsz,rsz)<sum||(get_value(x,lsz,rsz)==sum&&x<res))res=x,sum=get_value(x,lsz,rsz);
			if(!v[x].ch[0]&&!v[x].ch[1])break;
			int lval=lsz+v[v[x].ch[0]].sz,rval=rsz+v[v[x].ch[1]].sz;
			if(lval<rval)lsz=lsz+v[v[x].ch[0]].sz+v[x].val+v[x].csz,x=v[x].ch[1];
			if(rval<lval)rsz=rsz+v[v[x].ch[1]].sz+v[x].val+v[x].csz,x=v[x].ch[0];
			if((v[x].ch[0]||v[x].ch[1])&&lval==rval)break;
		}
		x=ask(v[res].s.mxid(),g,Vl);
		if(Vl<sum||(Vl==sum&&x<res))res=x,sum=Vl;
		return value=sum,res;
	}
```

- 然后因为要维护虚儿子，我们第一时间想到的就是 multiset 维护，那显然这样做的复杂度就会平平变为 $\mathcal O(n\log^{2} n)$ 不优。
- 如果使用平衡树对虚儿子维护虽然能够降到 $\mathcal O(n\log n)$ 但是码量巨大，得不偿失。
- 返回来依着题目考虑：本题只有 link 操作，也就是说，一个节点的虚儿子减少的地方就发生在 access 过程中，将虚儿子掏出来变成实儿子的过程。
- 那么我们从信息维护的正确性出发：我们要维护最大的虚儿子，而我们又要求在时时刻刻维护的虚儿子取出来的信息与我们用 set 维护的信息是一样的。
- 那么可以发现，只维护虚儿子当中第一大和第二大就行了，不足的值可以直接不维护：

```
struct my_set{
	long long mx[B];
	my_set(){for(int i=0;i<B;i++)mx[i]=0;}
	void ins(long long val){for(int i=0;i<B;i++)if(mx[i]<val)swap(mx[i],val);}
	void del(long long val){
		for(int i=0;i<B;i++)
			if(val==mx[i]){	
				for(int j=i;j<B-1;j++)mx[j]=mx[j+1];	
				return mx[B-1]=0,void();	
		}
	}
	long long max(){return mx[0];}
	long long mxsz(){return mx[0]>>20;}
	int mxid(){return mx[0]&base;}
};
```

- 那么虚儿子信息的维护即可视为常数，时间复杂度 $\mathcal O(n\log n)$
- 简单的对查找的复杂度做出一个解释：
	- 可以将查找的过程看做一个 access 的逆过程：我们从上至下，每次不断的走过实虚转移边，最终抵达重心，中间不存在返回父亲等状况，且其中所有运算为 $\mathcal O(1)$ 的。
   - 所以每次求了答案以后要 access 重心。