## 题解中将包含的内容
并查集，欧拉路径。
## 思路
如题目中：
> 要求其中 $m-2$ 条路径走两遍，剩下 $2$ 条路径仅走一遍

其实我们可以换个角度理解这句话。

一条要走两遍的路径 $(u,v)$ 其实可以看为两条边 $(u,v)$。

而只能走一遍的路径，其实可以看做删去 $2$ 条边。

满足以上条件，还需要同时兼备存在欧拉路径。

那么，怎样选变才可以删去呢？

只要满足删去 $2$ 条边之后使得度数为奇数的点只有 $2$ 个或 $0$ 个。

由于最开始都有两条边，所有的点的度数都为偶数。每删去一条边可以使得两端的点的度数奇偶性反转。

从而，我们可以知道，**删去自环不影响任何一个点的度数的奇偶性。** 为了方便接下来的计算，我们再次假定自环有 $tot$ 个。

我们先考虑删一条非自环边，此时已经有了 $2$ 个度数为奇数的点。我们可以：
- **再删除一个自环**

上文已经提到，删除自环没有对任何一个点的度数的奇偶性没有影响，所以度数为奇数的点依然为 $2$ 个。非自环边有 $m-tot$ 个，故该方案方案数为 $(m-tot)\times tot$。
- **再删除一条边**

这个可能大家想不到。由于每删去一条边可以使得两端的点的度数奇偶性反转，所以只要将其中的一个度数为奇数的点和另外一个度数为偶数的点之间的边删去就好了。这样，原来的边中的一个度数为奇数的点的度数变为偶数，然后有新增了一个度数为为奇数的点，这样度数为奇数的点仍然为 $2$ 个。由于其中一个点是公共点，所以我们只需要枚举这个公共点，任意选两条边即可。假设点 $i$ 的度数为 $du_i$，则该方案方案数为 $\sum\limits^n_{i=1}C^2_{du_i}$。

另外，我们也可以不增加任何一个度数为奇数的点，即删除两个自环，故该方案方案数为 $C^2_{tot}$。

综上，总方案数为 $\sum\limits^n_{i=1}C^2_{du_i}+C^2_{tot}+tot\times(m-tot)$。

**注意：要保证图联通才能满足条件。** 此题当中，我们选用并查集维护。

## code
```cpp#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll long long
const int maxn=2000005;
int n,m;
int du[maxn];
vector<int> nbr[maxn];
//bool vis[maxn];
int tot;
int fa[maxn];
int pos[maxn];
int find(int x){
	if(fa[x]==x){
		return x;
	}
	return fa[x]=find(fa[x]);
}
void onion(int x,int y){
	int fx=find(x);
	int fy=find(y);
	if(fx!=fy){
		fa[fy]=fx;
	}
	return;
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(0);//不写第14个点会TLE
	cin.tie(0);
	cout.tie(0);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++){//初始化
		fa[i]=i;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u,v;
		cin>>u>>v;
		pos[i]=u;//方便下面判定联通
		if(u==v){
			tot++;//统计自环
		}
		else{
			du[u]++;
			du[v]++;
			onion(u,v);//合并
		}
	}
	int st=find(pos[1]);
	for(int i=2;i<=m;i++){//如果不连通
		if(st!=find(pos[i])){
			cout<<"0";
			return 0;
		}
	}
	long long ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){//两条边
		ans+=1ll*du[i]*(du[i]-1)/2;
	}
	ans+=1ll*tot*(tot-1)/2;//两个自环
	ans+=1ll*tot*(m-tot);//一个自环一条边
	cout<<ans;
	return 0;
}
```