tzc：“AtC风格的计数DP。”我就想问了，AtC的题怎么可能不是AtC风格的呢？

> ### [洛谷题目页面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT3962) & [AtC题目页面传送门](https://atcoder.jp/contests/agc024/tasks/agc024_e)

>给定$n,m,p$，求有多少个值域为$[1,m]\cap\mathbb Z$的序列$n+1$元组$(a_0,a_1,\cdots,a_n)$，满足：

>1. $\forall i\in[0,n],|a_i|=i$；
>1. $\forall i\in[0,n)$，$a_i$是$a_{i+1}$的子序列；
>1. $\forall i\in[0,n),a_i<a_{i+1}$。

>答案对$p$取模。

>$n,m\in[1,300],p\in\left[2,10^9\right]$。

显然，原问题等价于，一个序列$a$一开始为空，$n$次每次往里任意位置塞一个$[1,m]$内的数，使得字典序大于原来的序列，求$n$次组成的序列组的个数（注意这里不能说操作的数量，因为在不同位置插入相同数可能得到的序列一样）。

考虑在位置$x$插入$y$合法的充要条件。若$x=|a|+1$显然合法。剩下的显然要满足$[y]+a_{x,|a|}>a_{x,|a|}$。若$y\neq a_x$，那么字典序相对大小决定在它们身上，所以$y>a_x$。否则的话，，，注意到若把$y$插入到往右数第一个满足$y\neq a_{x'}$的位置$x'$，那么得到的序列是一样的，为了去重，我们可以直接不考虑这种情况，反而更方便了。于是充要条件就是$x=|a+1|$或$y>a_x$。

分析完之后还是不会做。这是一个动态的插入问题，每次的$a$都会变。不妨将时间定格在最后一刻，所有数都各就各位了，再来考虑每个位置$i$上的值$v_i$与被插入的时间（时间戳）$dfn_i$。

稍微转化一下，此时一个$(v,dfn)$序列合法当且仅当，$\forall i\in[1,n],v_i>v_{\min\limits_{j>i,dfn_j<dfn_i}\{j\}}$（为了方便，设$v_{n+1}=dfn_{n+1}=0$，合理性显然）。考虑$v_i$要$>$的那个东西固定的一个，就是使得$dfn_x=1$的$x$。它的条件是$v_x>v_{n+1}=0$。然后不难发现，$\forall i\in[1,x),\min\limits_{j>i,dfn_j<dfn_i}\{j\}\in[1,x]$，对应的，$\forall i\in(x,n],\min\limits_{j>i,dfn_j<dfn_i}\{j\}\in[x+1,n+1]$。这样就可以把问题分解成$x$左右两半相似的问题，其中左边的值域变成$(v_x,m]$，右边值域不变。问题就迎刃而解了。

考虑DP。设$dp_{i,j}$表示$(v,dfn)$序列的大小为$i$，值域为$[j,m]$的方案数。边界$dp_{0,j}=1$，目标$dp_{n,1}$。枚举$dfn_x=1$的$x$和$v_x$两个东西，就可以转移了，注意到若左右各找一个方案，那么左右两半内部的$dfn$相对大小固定，而跨越左右两半的$dfn$相对大小無·所·謂，将它们的$dfn$值域共同扩展，还要乘上一个组合数。

状态转移方程：

$$dp_{i,j}=\sum_{k=1}^i\sum_{o=j}^mdp_{k-1,o+1}dp_{i-k,j}\binom{i-1}{k-1}$$

不过这样时间复杂度是$\mathrm O\!\left(n^4\right)$的（视$n,m$同阶），然鹅很好优化，移一下$\sum$得到

$$dp_{i,j}=\sum_{k=1}^idp_{i-k,j}\binom{i-1}{k-1}\sum_{o=j}^mdp_{k-1,o+1}$$

则实时维护$\forall i\in[0,n],dp_i$的前缀和，后面那个$\sum$调用一下前缀和复杂度就少一个$n$了。

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=300,M=300;
int n,m,mod;
int comb[N+1][N+1];
int dp[N+1][M+2];
int Sum[N+1][M+2];
int main(){
	cin>>n>>m>>mod;
	comb[0][0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=0;j<=i;j++)comb[i][j]=((j?comb[i-1][j-1]:0)+(j<i?comb[i-1][j]:0))%mod;//预处理组合数 
	for(int i=1;i<=m+1;i++)Sum[0][i]=(Sum[0][i-1]+(dp[0][i]=1))%mod;//边界 
	for(int i=1;i<=n;i++){//转移 
		for(int j=1;j<=m;j++){
			for(int k=1;k<=i;k++)(dp[i][j]+=1ll*dp[i-k][j]*comb[i-1][k-1]%mod*(Sum[k-1][m+1]-Sum[k-1][j])%mod)%=mod;//转移方程 
			Sum[i][j]=(Sum[i][j-1]+dp[i][j])%mod;//维护前缀和 
//			printf("dp[%d][%d]=%d\n",i,j,dp[i][j]);
		}
		Sum[i][m+1]=Sum[i][m];//维护前缀和 
	}
	cout<<(dp[n][1]+mod)%mod;//目标 
	return 0;
}
```