# 0x00 思路
先看题。
>$N$ 块**大小不一**的蛋糕围成了**环状**。对于任意 $i$ 来说 $(1 \leq i \leq N)$ ，第 $i$ 块蛋糕的大小为 $A_i$。

>JOI 君和 IOI 酱按照以下的方法分这 $N$ 块蛋糕：

>首先，JOI 君先**任选一块**取走；然后，从 IOI 酱开始， IOI 酱和 JOI 君交替地从剩下的蛋糕中选出一块取走。不过，**当且仅当一块蛋糕两旁的蛋糕至少有一块已经被选择，这块蛋糕才能被选择**。如果可供选择的蛋糕有多个， **IOI 酱会选择最大的一个**，而 **JOI 君可以任选一个**。**JOI 君**想让自己所得到的蛋糕大小的**合计值最大**。请编写程序求出 JOI 君得到的蛋糕大小的总和的最大值。

数据范围：
>- $1\leq N \leq 2000$ 
 
>- $1\leq A_i \leq 10^9$

我们假设所有蛋糕大小都是 $10^9$ （虽然蛋糕大小一定不一样~~但是减~~ $ 19990000$ ~~也无所谓吧……~~）。

那么 JOI 君最多取到 $1000 \times 10^9-19990000 \approx 10^7\times99998\approx 10^{12}$ ，且 $10^{12}>2147483647$。所以得出结论：用 **long long** ,否则会炸。

又由于是环状的，所以需要开双倍数组，来防止一些奇怪的事情发生（比如区间为 $2$ ~ $n+1$ ,$4$ ~ $n+3$ 等。）

那么再一，我们可以任意将这个蛋糕分成 $2$ 组，如果两组同为最大值，那么取到的值也为最大。

得出结论：环形，long long，区间 dp 。

# 0x01 定义状态
```d[i][j]``` :表示蛋糕第 i 块到第 j 块 JOI 君得到的蛋糕大小的总和的最大值。

# 0x02 状态转~~坑~~移方程
~~满满的坑，请收好。~~

- 首先，我们需要判断现在的蛋糕总数是奇数还是偶数（即 $i-j+1$ 为奇数还是偶数。）
	- 若是**奇数**，则此轮该 JOI 君取。那么他也只能取这个区间的最左边的蛋糕和最右边的蛋糕（因为其他的他取不到），那么如果他取的是第 i 块，那么他得到的蛋糕总值为 ```d[i][j] = d[i + 1][j] + a[i]``` ，相反的，如果他取第 j 块，那么他得到的蛋糕总值为 ```d[i][j] =  d[i][j - 1] + a[j])``` ，由于都有可能，所以取最大。
    - 若是**偶数**，则此轮该 IOI 酱取。由于有多个蛋糕可取时，她会取最大的那一块，仍然如上，我们可以知道她也只能取第 i 块和第 j 块。在这个时候，我们可以理解成取第 i 块时第 j 块已被取走，若取第 j 块则第 i 块已被取走，那么我们比较的就是第 i 块与第 j+1 块，若第 i 块大于第 j+1 块，那么就可以取，否则不行，第 $2$ 种情况同理。为了最大，所以我们需要取最大值：
         ```c
         if(a[i]>a[j+1])
             d[i][j]=max(d[i][j],d[i+1][j]);
         if(a[j]>a[i-1])
             d[i][j]=max(d[i][j],d[i][j-1]);
         ```
         
# 0x03 注意
- 由于是环状，所以最大值可以在```d[i][i+n-1]```（$1\leq i \leq n$）任意一个位置上，因此需要遍历。特别的，由于当蛋糕数量为偶数的时候结果可能为 $0$ ，那么我们若只便历最后一排有可能结果为 $0$ ，所以需要遍历整个数组。
- 由于蛋糕块数可以比 $3$ 小，也就是 JOI 君可能只能取一块蛋糕，那么此时你一定会选择最大的那一块，~~如果你不取最大的那块蛋糕你在想屁吃~~？否则就被 IOI 酱取走了 ~~QAQ~~。
- 由于我们比较了```a[i]``` 与 ```a[j+1]```，所以需要给 ```a[2*n]``` 赋值为 ```a[1]``` ，同理，因比较 ```a[i-1]``` 与 ```a[j]```，所以需要给 ```a[0]``` 赋值成 ```a[n]```。

# code
```c
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long d[4005][4005],a[4005],ans;
int main()
{
	int n,i,j,l,k;
	scanf("%d",&n);
	for(i=1;i<=n;i++)
		scanf("%lld",&a[i]),d[i][i]=a[i],a[i+n]=a[i],d[i+n][i+n]=a[i],ans=max(ans,a[i]);//至少能取一块最大的蛋糕
	a[0]=a[n],a[2*n]=a[1],d[2*n][2*n]=a[1],d[0][0]=a[0];//赋某些初值
	for(l=2;l<=n;l++)
	{
		for(i=1;i<=2*n-l;i++)
		{
			j=i+l-1;
			if(!(l%2))//偶数块
			{
				if(a[i]>a[j+1])
					d[i][j]=max(d[i][j],d[i+1][j]);
				if(a[j]>a[i-1])
					d[i][j]=max(d[i][j],d[i][j-1]);
			}
			else//奇数块
				d[i][j]=max(d[i+1][j]+a[i],d[i][j-1]+a[j]);
			ans=max(d[i][j],ans);//全部遍历取最大
		}
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```