这题的性质是很好看出来的： $a_i$ 的最高位比 $a_{i-1}$ 的最高位至少大 $1$。（以下均称二进制意义下的最高位）

那么就可以DP求解了，这里给出一种与 @——扶苏—— 不同的计数DP，严格来说是一种不同的统计答案的方法。

DP的状态仍然相同，$f[i,j]$ 为序列第 $i$ 项最高位数为 $j$ 的方案数。

那么有以下状态转移：

$$
\\
f[1,j]=2^j
\\
f[i,j]=\sum_{i=0}^{j-1}f[i-1,k](i>1)
$$

然而上面求出的 $f[i,j]$ 是对于所有第 $i$ 项的值为 $2^j-(2^{j+1}-1)$ 的序列而言。

设 $pw=\lfloor\log_2 d\rfloor$，当我们取到第 $i$ 项，且第 $i$ 项的最高位数为 $pw$ 的时候，事实上第 $i$ 项取不到 $[d,2^{pw+1}-1]$，这样就会计数不存在的情况。

我们考虑不计算 $i\geq pw$ 的 $f[i,j]$，因为这些情况属于特殊情况，对这些情况进行分类讨论，并统计答案：

- 当序列长度为 $1$ 且第 $1$ 项（即唯一一项）最高位数为 $pw$，显然不会被统计到答案里去，因为我们规定不会计算 $i\geq pw$ 的 $f[i,j]$，所以对于这样的情况，我们把它累加到答案里面去，这样的序列一共有 $d-2^{pw}+1$个。
- 当序列长度 $len\in[1,pw]$  且序列最末项最高位不为 $pw$，那我们可以直接把 $f[i,j]$ 累加到答案中，并且这样一定不会重复计数。原因也非常简单，因为 $i,j$ 中任意一项不同，计数的一定是不同种类的序列。这样的序列一共有 $\sum_{i=1}^{pw}\sum_{j=i-1}^{pw-1}f[i,j]$ 个。
- 当序列长度 $len\in[2,pw+1]$，且序列最末项最高位为 $pw$，那自然是考虑在序列长度为 $len-1$ 的序列上加上一项最高位为 $pw$ 的数，发现同第二种情况，这样的序列共有 $\left(\sum_{i=1}^{pw}\sum_{j=i-1}^{pw-1}f[i,j]\right)\times(d-2^{pw}+1)$个。

记序列长度为 $len\in[1,pw]$ 且序列最末项最高位不为 $pw$ 的序列的方案数为 $sum$，则总方案数为 $ans=sum\times(d-2^{pw}+1)+(d-2^{pw}+1)+sum=sum\times(d-2^{pw}+2)+(d-2^{pw}+1)$。

其实计数的思想还是差不多的，不过我是考虑累加答案而@——扶苏——是从容斥去除不合法情况考虑。

**值得注意** 的是，当 $d=1$ 时，$pw=0$，按照上述计算 $sum$ 的方式会 **RE**。因此必须进行特判，当 $d=1$ 时直接输出 $1\bmod m$ 即可（别问窝为啥输出 $1 \bmod m$ ，因为 $\texttt{Codeforces}$ 会给出 $m=1$ 的数据） 

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
//最大不超过2^30
//f[i][j] 序列的第i项，最高次幂为 2^j
typedef long long ll;
ll f[35][35];
inline int read() {
	register int x=0,f=1;register char s=getchar();
	while(s>'9'||s<'0') {if(s=='-') f=-1;s=getchar();}
	while(s>='0'&&s<='9') {x=x*10+s-'0';s=getchar();}
	return x*f;
}
int main() {
	int T=read();
	while(T--) {
		int d=read(),m=read();
		int x=1,pw=0;
		ll ans=0;
		memset(f,0,sizeof(f));
		while(x<=d) x<<=1,++pw; x>>=1,--pw; //2^pw=d<=x 
		for(register int i=0;i<=pw-1;++i) f[1][i]=(1<<i);//?
		for(register int i=2;i<=pw;++i) {
			for(register int j=i-1;j<=pw-1;++j) {
				for(register int k=0;k<j;++k) f[i][j]=(f[i][j]+f[i-1][k])%m;
				f[i][j]=f[i][j]*((1<<j)%m)%m;
			}
		}
		if(pw>0) {
			for(register int i=1;i<=pw;++i) for(register int j=i-1;j<=pw-1;++j) ans=(ans+f[i][j])%m;
			printf("%lld\n",(ans*(d-(1<<pw)+2)%m+(d-(1<<pw)+1)%m)%m);
		}
		else printf("%d\n",1%m);
	}
	return 0;
}
```