思路好像和大家不太一样。

先考虑没有 $b$ 的和为 $k$ 限制如何处理：

单独考虑每一项，考虑函数 $f(x) = x(a_i-x^2)$，容易得到其在 $[0,a_i]$ 上的极值点为 $x_{\max} = \dfrac {\sqrt{3a_i}}3$，所以我们可以暴力把 $\left\lfloor x_{\max}\right\rfloor$ 以及 $\left\lceil x_{\max}\right\rceil$ 代入得到每一项单独的极值。

这时候我们想，要是所有的极值点横坐标加起来刚好是 $k$，那岂不是太好了？

所以，我们考虑由于 $b_i$ 的和为定值 $k$，故而最小化 $\sum_{i=1}^n b_i(a_i-b_i^2)$ 等价于最小化 $ck + \sum_{i=1}^n b_i(a_i-b_i^2)$，也即最小化 $\sum_{i=1}^n b_i(a_i-b_i^2) + cb_i$，其中 $c$ 为任意常数。

此时我们的函数变为了 $f(x) = x(a_i - x^2 + c)$，容易得到其在 $[0,a_i]$ 上的极值点在：

$$x_{\max} = \left\{\begin{aligned}& \min\left\{\dfrac {\sqrt{3(a_i+c)}}3,a_i\right\} & ,a_i + c \ge 0\\& 0 & ,a_i + c < 0\\\end{aligned}\right.$$

我们注意到一个简单的事实，$x_{\max}$ 是随着 $c$ 增大逐渐向右移动的。而根据中值定理，则必然存在某个 $c$，使得 $\sum x_{\max} = k$。

这正是我们想要的！我们仍然要最小化一个函数，然而此时的全局最优值确恰好满足了我们要的性质。

然后我们又面临了一个新问题：$x_{\max}$ 都不是整数。

我们又注意到此时所有的 $b_i$ 都只在 $\left\lfloor x_{\max}\right\rfloor$ 和 $\left\lceil x_{\max} \right\rceil$ 中取，于是我们考虑先二分出最大的使得 $\sum \left\lfloor x_{\max}\right\rfloor \le k$ 的 $c$，然后按照 $f(\left\lceil x_{\max} \right\rceil) - f(\left\lfloor x_{\max}\right\rfloor)$ 从大到小贪心地选择，令一部分的极值点取大一点，使得所有极值点的和恰好为 $k$.

然后我们就做完了，时间复杂度为 $\mathcal O(n\log \max a_i)$.

```cpp
const int kN = 5e5 + 5, kInf = 0x3f3f3f3f;
const ll kInfLL = 0x3f3f3f3f3f3f3f3fLL;

int n, idx[kN]; ll k, A[kN], B[kN], d[kN];

bool Check(ll mid) {
	ll t = 0;
	for(int i = 1; i <= n; ++i) {
		ll x = sqrt(std::max(A[i] / 3.0 + mid, kEps));
		t += std::min(x, A[i]);
	}
	return t >= k;
}

int main() { 
#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("a.in", "r", stdin);
	freopen("a.out", "w", stdout);
#endif
	int T = 1; //rd(T);
	while(T--) {
		rd(n, k);
		for(int i = 1; i <= n; ++i)
			rd(A[i]);
		ll l = -1e18, r = 1e18;
		while(l < r) {
			ll mid = (l + r + 1) >> 1;
			if(Check(mid)) r = mid - 1;
			else l = mid;
		}
		ll s = 0;
		for(int i = 1; i <= n; ++i) {
			B[i] = sqrt(std::max(A[i] / 3.0 + l, kEps));
			B[i] = std::min(B[i], A[i]);
			if(B[i] < A[i]) {
				d[i] = -3 * (B[i] * B[i] + B[i]) + A[i];
			} else d[i] = -kInfLL;
			s += B[i];
			idx[i] = i;
		}
		std::sort(idx + 1, idx + n + 1, [](const int &x, const int &y) {
			return d[x] > d[y];
		});
		for(int i = 1; i <= k - s; ++i) ++B[idx[i]];
		for(int i = 1; i <= n; ++i) printf("%lld ", B[i]);
		printf("\n");
	} return 0;
}

```