### 题意

给定若干行带空格的字符串，每两个单词之间至少有一个空格，且每一行的第 $i$ 个单词应当左对齐。  

这里给出 [PDF](https://onlinejudge.org/external/15/p1593.pdf) 上的样例。空格应当**严格**输入。 

**input:**
```
  start:  integer;    // begins here
stop: integer; //  ends here
 s:  string;
c:   char; // temp
```

**output:**
```
start: integer; // begins here
stop:  integer; // ends   here
s:     string;
c:     char;    // temp
```

**UVA的~~ex之处~~常识：末尾别打场宽/空格。**

### 思路

题解区全都是~~高级的~~ $\texttt{STL}$，可惜我不会，但是**代码极短**。  

下面给出一些需要写到的变量：

- $\texttt{string}$ 类型的二维数组 $s$，$s_{i,j}$ 表示第 $i$ 行的第 $j$ 个单词。
- $\texttt{int}$ 类型的数组 $wnum$，$wnum_i$ 表示第 $i$ 行的单词数。
- $w$ 表示每个句子的单词数量的最大值，即有 $w$ 列单词。  

上述提到的 $s$ 二维数组、$wnum$ 数组、$w$ 将在输入时预处理好。  

接下来一个双重 $\texttt{for}$ 循环得出数组 $len$ 的值。其中 $len_i$ 表示第 $i$ 列所有单词的最大长度，由于两个单词之间**至少有一个空格**，所以这个长度加 $1$ 就是最终这一列每个单词的场宽。  

到这里就解决这道题了。双重 $\texttt{for}$ 循环遍历每一个单词，输出这个单词及宽度。注意**最后一列不要写宽度**，直接输出单词即可，题意中已经提到。  

这里因为使用了字符串所以我写了 $\texttt{cout}$，$\texttt{cout}$ 的场宽语法是：  
``
cout << setw(场宽) << str;
``  

但是题目中要求**左对齐**，因此这样写 $\Downarrow$：  
``
cout << left << setw(场宽) << str;
``    

思路到这里阐述完毕，如有实现的问题，请看下面代码注释。

[AC code记录](https://www.luogu.com.cn/record/51068172)

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
string d, s[1010][200];
int len[1010], wnum[1010], w, idx; // idx 表示当前输入在第几行 

int main()
{
    while (getline(cin, d))
    {
    	int k = 1; idx++; // idx 表示当前在第几行
    	for (int i = 0; ; ++i, ++k) // k 表示当前是第几个单词 
		{
			while (i < d.length() && d[i] == ' ') i++; // 忽略空格
			if (i >= d.length()) break; // 结束条件 
			for (int j = i; j < d.length() && d[j] != ' '; ++j, ++i) s[idx][k] += d[j]; // 得出第 idx 行第 k 个单词 
			wnum[idx]++, --i; // 单词数量增加 1，注意 i 要减去 1，因为在循环中 i 会被加到单词末尾的后一个位置 
		}
		w = max(w, wnum[idx]); // 每一行的单词数量的最大值
	}
	for (int i = 1; i <= idx; ++i)
		for (int j = 1; j <= w; ++j) len[j] = max(len[j], int(s[i][j].length())); // 取所有第 j 列单词长度的最大值 
	for (int i = 1; i <= idx; ++i, puts(""))
		for (int j = 1; j <= wnum[i]; ++j)
			cout << left << setw(j == wnum[i] ? s[i][j].length() : len[j] + 1) << s[i][j]; // 最后一个单词不要输出宽度，即宽度是单词长度 
    return 0;
}
```