题意：



有 $n$ 个隐藏点，每次你可以给出 $a$，$b$，$c$，询问一条形如 $ax+by+c=0$ 的直线，交互库会以**任意顺序**告诉你每个点在直线上的投影（保证每个返回的投影点与真实投影点的距离不超过 $10^{-4}$）。

请用最少的询问求出这些隐藏点的位置，精度相差 $10^{-3}$ 即可。

保证每个隐藏点的与其他隐藏点的 $x$ 坐标和 $y$ 坐标都至少相差 $1$，每次询问的 $|a|+|b| \ge 0.1$。

$n\le 25$


简单题？

首先，这个样例给的很阴间，场上以为是最多只能 $2$ 次，赛后看了眼别人的码才知道可以 $3$ 次。


询问一条与 $y$ 轴平行的直线，可以得到 $n$ 个点的 $x$ 轴坐标的准确值。（记作第一次询问）

同理询问一条与 $x$ 轴平行的直线，可以得到 $n$ 个点的 $y$ 轴坐标的准确值。（记作第二次询问）

但是这些点 $y$ 轴和 $x$ 轴坐标的匹配关系我们不知道，所以我们要再询问一次，询问一条接近与 $x$ 轴平行的的直线，比如 $y=0.001x$。（记作第三次询问）

得到上次三次询问的结果后，我们把第一次按照 $x$ 轴大小排序，第二次按照 $y$ 轴大小排序。第三次按照 $x$ 轴大小排序。

然后因为知道第三次询问的斜率，我们把第一次准确询问的 $x$ 轴坐标带入第三次询问的直线，然后求出一个 $y$，但这个求出的 $y$ 精度有问题。

然后因为题目有一个良好的性质：

保证对于每 $2$ 个隐藏点之间的 $x$ 和 $y$ 相差至少为 $1$。


所以我们要把这个 $y$ 在第二次询问的精确的 $y$ 中寻找最接近的替换。那么这样就没有精度误差了。

就做完了。

时间复杂度 $O(n^2)$，实际可以用三分优化。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define fi first
#define se second
int n;
long double a[35],c[35],x,k,b1,minn,minx,yy;
pair<long double,long double>b[35];
void solve()
{
	cin>>n;
	cout<<"? 0 1 0"<<endl;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i]>>x;
	sort(a+1,a+n+1);
	cout<<"? 1 0 0"<<endl;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>x>>c[i];
	sort(c+1,c+n+1);
	cout<<"? -0.001 1.0000 0.0000"<<endl;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>b[i].fi>>b[i].se;
	sort(b+1,b+n+1);
	cout<<fixed<<setprecision(7);
	cout<<"! ";
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		k=-1000.0;
		b1=b[i].se-k*b[i].fi;
		yy=k*a[i]+b1;
		minn=2e9;
		for(int j=1;j<=n;j++)
		if(fabs(yy-c[j])<=minn)
		{minn=fabs(yy-c[j]);minx=c[j];}
		cout<<a[i]<<' '<<minx<<' ';
	}
	cout<<endl;
}
int t;
int main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);cin.tie(0);
	cin>>t;
	while(t--)solve();
	return 0;
}
```