首先我们枚举所有合法的状态下的生成树。有一种枚举方法是钦定一个边一定被选，然后再求这个边被选的情况下的最小生成树，这样枚举至少可以不漏地枚举出所有的情况（考虑这个边染黑，其他边随便）。

那么如果没有权值和为 $X$ 的生成树那就答案为 $0$，不然的话就继续算。

如果 $X_i < X$，那么满足条件的话这条边一定不能生成其对应的所有最小生成树。要满足要求还需要满足至少存在一条边 $\langle u_i,v_i,w_i \rangle$ 使得这条边对应的最小生成树为 $X$。

那么如果整个图的最小生成树的权值就是 $X$，比较好办。记有 $p$ 条边强制被选后满足其对应的最小生成树权值和为 $X$。首先另外 $m-p$ 条边可以随便选，因为如果选到它们肯定不优所以肯定不会选到；剩下的 $p$ 条边（可以构成若干最小生成树）有颜色不能相同的限制，答案是 $(2^p-2)2^{m-p}$。

不然就存在生成树权值小于 $X$。我们找到那些强制选了之后会让最小生成树权值小于 $X$ 的边，假设有 $p$ 条；会让最小生成树权值为 $X$ 的边假设有 $q$ 条。首先不能让那些让最小生成树权值不足 $X$ 的边形成合法生成树，它们的颜色全部相同；然后是另外的 $m-p-q$ 条边仍然任意选；最后是这 $q$ 条边，在题目边两端点不相同的情况下会至少选到一条小于当前权值的边，根据上面的结论这 $q$ 条边不应该和前 $p$ 条边颜色相同，答案是 $2(2^q-1)2^{m-p-q}$。

我觉得这个分讨简单自然阿！

```cpp
map<LL,int> K;
LL n,m,X;
int main(){
    scanf("%lld %lld %lld",&n,&m,&X);
    for(LL i=1;i<=m;++i)   scanf("%lld %lld %lld",&ed[i].u,&ed[i].v,&ed[i].w);
    sort(ed+1,ed+1+m);
    for(LL i=1;i<=m;++i)
    {
        ufs.makeSet(n);
        ufs.unionSet(ed[i].u,ed[i].v);
        LL w=ed[i].w;
        for(LL j=1;j<=m;++j)   if(ufs.unionSet(ed[j].u,ed[j].v))   w+=ed[j].w;
        ++K[w];
    }
    if(!K[X])   return puts("0")&0;
    LL key=0;
    for(auto st:K)
    {
        LL v=st.first,w=st.second;
        if(v<X) key+=w;
        else // (v=x)
        {
            LL ans=0;
            if(!key)    ans=(QuickPow(2,w)+MOD-2)%MOD;
            else    ans=(QuickPow(2,w+1)+MOD-2)%MOD;
            ans=Mul(ans,QuickPow(2,m-w-key));
            printf("%lld\n",ans);
            break;
        }
    }
    return 0;
}
```