这题首先是计算斐波那契数列第i项的值，然后将其分解质因数。对于这两个问题，我们分别来进行分析：

## 计算斐波那契数列的第N项

有很多种方法。可以通过递推式f[i]=f[i-1]+f[i-2]来计算并输出f[n]的值，或者根据通项公式计算：楼下是很好的例子

因为f[48]在int的范围内，所以不用担心溢出，也不用取模

###  请注意：如果使用矩阵快速幂（或者说矩阵加速）的方法进行计算的话，由于常数比较大，对于这道题来说是得不偿失！

更多有关计算斐波那契第N项的值请自行查阅 [模板题题解](https://www.luogu.org/wiki/show?name=%E9%A2%98%E8%A7%A3+P1962)，这里有不错的代码。


## 将求解出来的斐波那契值进行质因数分解

在这里我用的是一种特殊的方法，请见代码：

```cpp
void dfs(int now,int minn)//now表示除去已经分解了的数字后剩下的数字，minn表示当前now的最小因数至少为minn
{
    if(now<minn)return;//如果now小于minn，那么说明分解已经结束
    for(int i=minn;i<=now;i++)if(!(now%i))//从minn到now枚举，找到一个最小的now的因数，保证在这里一定找得到一个因数，因为now|now（|表示整除）
    {
        if(tf)printf("*");//如果之前已经分解出了其他质因数，那么不能忘记*号
        else tf=true;//反之，打标记表示已经分解过了，以后都要输出*号
        printf("%d",i);//输出找到的这个因数
        dfs(now/i,i);//继续dfs，注意此时的minn是i，因为now肯定不存在小于i的因数
        return;
    }
}
```
这种方法可以保证分解出的结果都是质数，证明是显然的。

证明：（不是太严谨）

1.每次都可以找到now的最小的因数，根据质数的定义这个因数肯定是质数。

2.将now/i后也一定不存在任何比i小的因数

3.在dfs(now/i,i)这一过程中，同样可以重复(1)的证明过程

4.当没有其他因数时，分解因数过程结束，也就是说最后结束(now<minn)时now的值一定为1


## 代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=50;
int n,f[maxn]={0,1,1};//边界条件，f[1]=f[2]=1
bool tf;//标记是否一定分解过因数，初始为false
void dfs(int now,int minn)//dfs过程，参见以上代码
{
    if(now<minn)return;
    for(int i=minn;i<=now;i++)if(!(now%i))
    {
        if(tf)printf("*");
        else tf=true;
        printf("%d",i);
        dfs(now/i,i);
        return;
    }
}
int main()
{
    scanf("%d",&n);
    for(int i=3;i<=n;i++)f[i]=f[i-1]+f[i-2];//推算斐波那契数列的值
    printf("%d=",f[n]);//注意格式
    dfs(f[n],2);//为什么minn从2开始呢？因为1不是质数，不符合题目要求，而且从1开始会出现和谐的输出。。。
    return 0;
}
```