Upd 2020/9/5 18:18 修改 $\phi$ 为 $\varphi$，添加为何理论更快实际更慢的叙述

**0. 前言**  
赛后十秒钟AC此题...  
（据说是因为System test结束了才能继续提交，所以评测记录是今天早上的，代码是赛后十秒钟写完的...）  
本次篇幅较长而且我自己读着都劝退，就把一些证明和叙述部分分开来，证明一般是证明上面离得最近的一个结论，如果这个结论自己会证可以直接跳过。  
附加的一些解释说明也会分离出来。  
先说一下， $x\in\mathbb{Z}$ 等价于 $x$ 是整数。

**1. 分析**  
首先我们都知道 $O(n^2\log n)$ 暴力非常好写，枚举 $c$，枚举 $b$，计算 $a$，然后代入求值加和即可。  
我们现在需要的只是把当 $c$ 固定的时候算出每一个总和即可。  
如果 $c$ 固定了，那么因为 $a+b+c=n$，所以 $a+b$ 也固定了。为了方便记为 $s$。再把 $\gcd(a,b)$ 记为 $d$。  
如果我们直接计算，难度会比较大，而且也无法汇总到式子 $\operatorname{lcm}(c, d)$ 里。  
那么什么样的 $\operatorname{lcm}(c, d)$ 可以合并计算呢？  
此时 $c$ 是固定的，所以答案是：$d$ 相同的几个式子。  
不那么显然但是可得 $d$ 是 $s$ 的因数。
>我们假设 $a=dx$，$b=dy$，那么可得 $s=d(x+y)$，显然 $x+y$ 是整数，那么可得 $d$ 是 $s$ 的因数。  
那就是枚举 $d\le \sqrt s$，然后可得 $d$ 和 $s\div d$ 分别是两个 $s$ 的因数。  

**注意：可能会存在 $s=d^2$ 的情况，不要重复计算**  
对于一个 $d$ 我们现在只需要在 $c$ 固定的情况下算两个东西： $\operatorname{lcm}(c,d)$ 和满足 $x+y=s\div d$ 并且 $\gcd(x, y)=1$ 的对数。  
显然，如果一对数 $x,y$ 满足上面的两个条件，那么 $dx+dy+c=n$。第二个条件的存在意义在于可以去除 $\gcd(a,b)$ 是 $d$ 的倍数的情况。否则会出现在枚举到 $d=1$ 的时候计算所有 $d=2,d=3\dots$ 的情况，而且计算结果是错误的。  

这个有序数对个数占用了我半小时，还是在大神同学的点拨下才会的...  
先上结论：$x+y=s\div d$ 的对数等于 $\varphi(s/d)$  
>其中 $\varphi(x)$ 表示满足 $1\le y\le x$，$y\in\mathbb{Z}$，$\gcd(x,y)=1$ 的 $y$ 的个数。即 $x$ 以内与 $x$ 互质的正整数个数。  

如何计算 $\varphi$ 这里不再赘述，线性筛或者逐个计算都可以  
补充一下对数等于 $\varphi$ 的证明。  
>对于一个数 $1\le x\le n$，$x\in\mathbb{Z}$，如果 $\gcd(x,n)=1$，那么 $\gcd(x,n-x)=1$。即 $y=n-x$。
>> 如果 $\gcd(x,n)=d$，那么设 $x=x_0d$，$n=n_0d$，$\gcd(x,n-x)=\gcd(x_0d,(n_0-x_0)d)=d$。  

>$(x,y)$ 满足 $\gcd(x,y)=1,x+y=n$ 对应到 $\gcd(x,n)=1$ 也是对的，证明同理设 $d$，不作赘述。  

那么我们就有一个很开心的结论：对于所有 $c=c_0,d=d_0$ 的情况，满足这一部分的总和是 $\operatorname{lcm}(c_0,d_0)\times\varphi((n-c_0)\div d)$。因为每一种情况对答案的贡献都是 $\operatorname{lcm}(c_0,d_0)$，而 $\varphi$ 函数求出的对数就是可能的情况数。  

那就对于所有情况求个和就行了。  
时间复杂度：  
预处理欧拉函数 $O(n)$  
枚举 $c_0$ $O(n)$  
枚举 $d_0$ $O(\sqrt n)$  
计算 $\operatorname{lcm}$ $O(\log n)$  
总时间复杂度 $O(n+n\sqrt n\log n)$   
当 $n=10^5$ 时，这个数是 $525342950.157$，也就是 $5e8$ 是可以卡过去的（事实证明只跑了不到 200ms）
当然还有理论更快的写法，分解质因数然后直接遍历每一个因数，但是问题就在于，在CF上这种做法不开O2跑了811ms 开了O2跑了826ms ~~，令我无法理解，大神可以在评论区解答一下为啥理论更快的做法更慢~~。现在我懂了，是因为
>代码里分解质因数那部分每个数分解都要遍历所有质数造成的时间浪费

的缘故。理论上可以加上 `p[i] * p[i] <= x` 的循环条件，跳出大循环之后将 $n$ 的剩余值（如果不为 1 ） 作为最后的一个质数通过映射找到下标并将底数下标和指数（此处为 $1$）写到 `pairvec` 里面。
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<vector>
#define maxn 100005
#define mod 1000000007

using namespace std;

long long lcm(long long a, long long b) {
	return a / __gcd(a, b) % mod * b % mod;
}

struct pairvec {
	vector<int> p, q;//底数和指数 
};

long long n, ans, p[maxn], pn, phi[maxn];
bool up[maxn];

pairvec func1(int x) {//分解质因数，可以用到筛欧拉函数的副产物质数表 
	pairvec res;
	int i = 0;
	while(x > 1 && i < pn) {
		int cnt = 0;
		while(i < pn && x % p[i] != 0) i++;//找到下一个n的质因数
		while(i < pn && x % p[i] == 0) cnt++, x /= p[i];
		res.p.push_back(i);
		res.q.push_back(cnt);
	}
	return res;
}

vector<int> func2(pairvec f, vector<int> g) {
	vector<int> res;
	int cnt = 0;
	int xum = 1;//当前的因数
	while(cnt != 1) {
		res.push_back(xum);
		for(int i = 0; i < g.size(); i++) {
			if(g[i] == f.q[i]) {
				g[i] = 0;
				for(int j = 0; j < f.q[i]; j++) xum /= p[f.p[i]];
				if(i == g.size() - 1) cnt = 1;
			}
			else {
				g[i]++;
				xum *= p[f.p[i]];
				break;
			}
		}
	}
	return res;
}

int main() {
	cin >> n;
	for(int i = 2; i <= n; i++) {
		if(!up[i]) {
			p[pn++] = i;
			phi[i] = i - 1;
		}
		for(int j = 0; j < pn && i * p[j] <= n; j++) {
			up[i * p[j]] = 1;
			if(i % p[j] == 0) {
				phi[i * p[j]] = phi[i] * p[j] % mod;
				break;
			}
			phi[i * p[j]] = phi[i] * (p[j] - 1) % mod;
		}
	}
	for(int c = 1; c <= n - 2; c++) {
		int s = n - c;
		//直接枚举因数写法 
		pairvec v = func1(s);//分解质因数 
		vector<int> g;
		for(int i = 0; i < v.p.size(); i++) g.push_back(0);//放入足够多的0凑位数 ;
		g = func2(v, g);
		for(int i = 0; i < g.size(); i++) {
			if(s / g[i] > 1) {
				ans += phi[s / g[i]] * lcm(c, g[i]) % mod;//基础计算方式类似
				ans %= mod;
			}
		}
		//*/
		/* //Osqrt(n)枚举写法 
		for(int d = 1; d * d <= s; d++) {
			if(s % d == 0) {
				if(s / d > 1) {
					ans += (phi[s / d]) * lcm(c, d) % mod;
					ans %= mod;
				}
				if(d * d != s && d > 1) {
					ans += (phi[d]) * lcm(c, s / d) % mod;
					ans %= mod;
				}
			}
		}
		//*/
	} 
	cout << ans << endl;
}
```