看见三元组不难先思考可不可以枚举其中的一个数。观察到 $c$ 比较特殊，所以我们不妨用 $i$ 枚举 $c$，接下来思考 $\gcd(a,b)$ 应该如何处理。

显然相同的 $\gcd(a,b)$ 得到的答案也相同，所以可以试着求出每一种 $\gcd(a,b)$ 的方案数。接下来考虑 $\gcd(a,b)$ 究竟有多少种，如果 $a,b$ 互质，那么 $\gcd(a,b)=1$；如果不互质，则设 $p=\gcd(a,b)$，有 $a+b=n-i=kp$，也就是说 $\gcd(a,b)$ 一定会是 $n-i$ 的每个因数。

将问题转化为求 $\operatorname{lcm}(i,k)\times t$，其中 $k$ 表示 $n-i$ 的每个因数，这是可以在 $\mathcal{O}(n\sqrt{n})$ 内完成的任务。这样枚举因数只会枚举一半，但是另一半可以同时处理。但现在问题来到解决 $t$ 上。

$t$ 的意思是满足 $x+y=\dfrac{n-i}{k}$ 且 $\gcd(x,y)=1$ 的方案数。我们单独处理这个问题，用 $d$ 代换 $\dfrac{n-i}{k}$，直接找 $x+y=d$ 且 $\gcd(x,y)=1$ 的规律即可。如果 $x$ 与 $y$ 满足 $\gcd(x,y)\neq 1$，那么 $\exists k$ 使得 $d=k\gcd(x,y)$（乘法分配律）。对于一种 $\gcd(x,y)$，满足 $p\gcd(x,y)+q\gcd(x,y)=d$ 的一定都不符合条件，所以对于任意的 $j$，如果 $\gcd(j,d)\neq 1$，则 $(j,d-j)$ 一定不符合条件。

发现了吗，$x+y=d$ 且 $\gcd(x,y)=1$ 的答案其实就是 $\varphi(d)$，这个玩意可以用线筛提前预处理，并且 $\mathcal{O}(1)$ 得到答案。求欧拉函数的方式不细说了，大家可以去看 [P2158 [SDOI2008] 仪仗队](https://www.luogu.com.cn/problem/P2158)。

经过上面的思考后可以得到以下柿子：

$$
ans=\sum\limits_{i=1}^{n-2}\sum\limits_{j\mid n-i}^{j^2\leqslant n-i}\left[\operatorname{lcm}(i,j)\times\varphi\left(\dfrac{n-i}{j}\right)+\operatorname{lcm}\left(i,\dfrac{n-i}{j}\right)\times\varphi(j)\times[j^2\neq n-i\;\text{and}\;j\neq 1]\right]
$$

可以轻松求解，$\operatorname{lcm}$ 可以用 $\dfrac{ab}{\gcd(a,b)}$ 的方式解决，可以在此基础上使用逆元，欧拉函数线筛解决，总时间复杂度应该是 $\mathcal{O}(n\sqrt{n}\log n)$，可以通过。

```cpp
//E
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int N=5e5+5;
int phi[N];
void euler(int x){
    for(register int i=2;i<=x;i++) phi[i]=0;
    phi[1]=1;
    for(register int i=2;i<=x;i++){
        if(phi[i]==0){
            for(register int j=i;j<=x;j+=i){
                if(phi[j]==0) phi[j]=j;
                phi[j]=phi[j]/i*(i-1);
            }
        }
    }
}
int lcm(int a,int b){return a/(__gcd(a,b))*b;}
signed main(){
    int n=read(),ans=0;
    euler(n);
    for(register int i=1;i<=n-2;i++){
        int j=n-i;
        for(register int k=1;k*k<=j;k++){
            if(j%k==0){
                int a=k;
                int b=j/k;
                ans=(ans+(lcm(i,a)%mod*phi[b]%mod)%mod)%mod;
                if(k*k!=j&&k!=1) ans=(ans+(lcm(i,b)%mod*phi[a]%mod)%mod)%mod;
            }
        }
    }
    printf("%lld",ans);
}
```