### 题意

有 $n$ 只鸡和 $m$ 个人，每个人会钦定两只鸡 $x,y$。接下来每个人轮流操作：

- 如果他所钦定的两只鸡都被吃掉了那么就什么也不做。

- 如果他所钦定的两只鸡中只有一只被吃掉那就吃掉剩下一只。

- 如果他所钦定的两只鸡中都没被吃掉那就等概率选择一只吃掉。

求有多少个二元组 $(i,j)$ 满足 $i<j$ 并且鸡 $i$ 和鸡 $j$ 都有可能存活。

$\texttt{Data Range:}1\leq n\leq 400,1\leq m\leq 2\times 10^5$

### 题解

这题很妙啊……

先考虑一只鸡 $i$ 能否存活下来。顺着做可能不是很好做，于是考虑时间倒流。

为了让 $i$ 活下来，如果有一个人钦定的两只鸡分别为 $i$ 和 $x$ 的话，那我必须在这次让 $x$ 来送命。于是 $x$ 这只鸡在这个人之前的所有人的操作中不能被拿去送命。

但是假设已经有 $i,x$ 和 $i,y$ 两个限制了，那么 $x,y$ 也是被保护的对象。如果前面再有一个 $x,y$ 的话，因为 $x$ 和 $y$ 中有一只鸡要在这里被吃掉，那么 $i$ 必死无疑。

于是就可以确定一只鸡是否存活了：对于鸡 $i$ 来说，设集合 $S_i$ 表示要想让这只鸡存活下来，当前需要保护的鸡有哪些。一开始 $S_i=\{i\}$，然后从后往前扫每一个人钦定的 $x,y$，如果 $x,y\in S$，那么鸡 $i$ 一定无法存活。否则如果只有一个属于 $S$，不妨设为 $x$，那么这一轮肯定是让 $y$ 送命，也即之前的轮次 $y$ 也必须被保护起来，于是将 $y$ 加入 $S_i$。

考虑两只鸡的情况。注意到如果 $i$ 能存活下来那么 $S_i$ 中除了 $i$ 的所有鸡都必须送命，同时注意到一只鸡只能被送命一次，所以枚举两只鸡 $i,j$ 然后判断 $S_i\cap S_j$ 是否为空即可。

有一个细节：枚举 $i,j$ 的时候一定要保证 $i,j$ 都不能是必死的。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef int ll;
typedef long long int li;
const ll MAXN=2e5+51;
ll n,m,res,u,v;
ll x[MAXN],y[MAXN],g[MAXN];
bitset<401>f[401];
inline ll read()
{
    register ll num=0,neg=1;
    register char ch=getchar();
    while(!isdigit(ch)&&ch!='-')
    {
        ch=getchar();
    }
    if(ch=='-')
    {
        neg=-1;
        ch=getchar();
    }
    while(isdigit(ch))
    {
        num=(num<<3)+(num<<1)+(ch-'0');
        ch=getchar();
    }
    return num*neg;
}
int main()
{
	n=read(),m=read();
	for(register int i=1;i<=m;i++)
	{
		x[i]=read(),y[i]=read();
	}
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		f[i][i]=1;
		for(register int j=m;j;j--)
		{
			u=f[i][x[j]],v=f[i][y[j]],u&&v?g[i]=1:1;
			u?f[i][y[j]]=1:(v?f[i][x[j]]=1:1);
		}
	}
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(g[i])
		{
			continue;
		}
		for(register int j=i+1;j<=n;j++)
		{
			!g[j]?res+=!((f[i]&f[j]).count()):1;
		}
	}
	printf("%d\n",res);
}
```