# 解决$\text{LCS}$问题必须知道的$3$个性质
注：$A_k$表示序列$A$的前$k$个元素。两个序列可能有多个LCS。

假设两个序列$X=<x_1,x_2,...,x_n>,Y=<y_1,y_2,...,y_m>$，序列$Z=<z_1,z_2,...,z_k>$为这两个序列的LCS。

## 结论
1. 若$x_n=y_m$，则$x_n=y_m=z_k$且$Z_{k-1}$是$X_{n-1}$和$Y_{m-1}$的LCS。
2. 若$x_n\not=y_m$，当$z_k\not=x_n$时，$Z$是$X_{n-1}$和$Y$的LCS。
3. 若$x_n\not=y_m$，当$z_k\not=y_m$时，$Z$是$X$和$Y_{m-1}$的LCS。

## 证明
**结论1**：可以用反证法。如果$x_n=y_m\not=z_k$，那么可以把$x_n$追加到$Z$的后面，得到一个长度为$k+1$的LCS，与题设“$Z$是这两个序列的LCS”不符，所以必有$x_n=y_m=z_k$。

同样，运用反证法，假设有序列$W$为$X_{n-1}$和$Y_{m-1}$的LCS且$W$的长度大于等于$k$，那么可以把$x_n$追加到序列$W$末尾，这样就构成了一个序列长度至少为$k+1$的LCS，与“$Z$是这两个序列的LCS”矛盾。

**结论2**：同样的，用上反证法。如果存在一个$X_{n-1}$和$Y$的公共子序列$W$长度大于$k$，那么$W$也是$X_n$和$Y$的公共子序列，这时与“$Z$是这两个序列的LCS”矛盾。

**结论3**：与结论二同理。
# 递归解法
由性质可得，如果用$C[i,j]$表示$X_i$和$Y_j$的LCS长度，那么可以得到：
$$C[i,j]=\begin{cases}

0 & \text{若}i=0\text{或}j=0\\

C[i-1,j-1]+1 & \text{若}i,j>0\text{且}x_i=y_j\\

\max(C[i,j-1],C[i-1,j]) & \text{若}i,j>0\text{且}x_i\not=y_j

\end{cases}$$
此外，题目要求我们输出这个子序列，所以在每一次做选择的时候，要记下来是从哪里得到这个答案的。可以用一个$pre[i,j]$指向$C[i,j]$得到答案是是从哪里选择的。
# Code
```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <cstdio>

const int maxn = 3005;

int dp[maxn][maxn],pre[maxn][maxn];
std::string A,B;

int solve(int n,int m){
	if(n<0 || m<0)return 0;
	if(dp[n][m])return dp[n][m];
	if(A[n] == B[m]){
		pre[n][m]=1;
		return dp[n][m] = solve(n-1,m-1)+1;
	} else {
		int ans1 = solve(n-1,m);
		int ans2 = solve(n,m-1);
		if(ans1 > ans2){
			pre[n][m]=2;
			return dp[n][m]=ans1;
		} else {
			pre[n][m]=3;
			return dp[n][m]=ans2;
		}
	}
}
void print(int n,int m){
	if(n<0 || m<0)return;
	if(pre[n][m] == 1){
		print(n-1,m-1);
		printf("%c",A[n]);
	} else if(pre[n][m] == 2) print(n-1,m);
	else print(n,m-1);
}

int main(){
	std::cin>>A>>B;
	solve(A.length()-1,B.length()-1);
	print(A.length()-1,B.length()-1);
	return 0;
}
```