一道数论相关的分讨好题。

首先立方数具有的一个性质是，每一种质因子的个数一定是三的倍数。

关于质因子有一个很广泛的性质是，对于一个数 $x$，最多只有一个大于 $\sqrt{x}$ 的质因子。

所以设题中 $s$ 的上界为 $S$，我们很容易想到分解每一个 $s_i$ 然后比较，如果 $s_i$ 存在一个大于 $\sqrt{S}$ 的质因子，那么这个数显然不可能和其他数乘积凑成立方数——因为其他数最多也只有一个相同的质因子，不可能凑成三个；然后随便怎么搞一下。

但是这样单分解质因子的时间复杂度就是 $O(n\sqrt{S})$ 了，显然是不对的。

可以考虑进一步扩展这个性质吗？对于一个数 $x$，最多只有两个大于 $\sqrt[3]{x}$ 的质因子。

如果我们能利用这个性质让时间复杂度基于 $O(n\sqrt[3]{S})$，显然就可以了。

怎么利用这个性质呢？首先考虑简化问题，先枚举 $[1,\sqrt[3]{S}]$，将每一个 $s_i$ 的立方根因子干掉，保证每一种质因数的个数都在两个以内，并找到每一个 $s_i$ 每一个立方根因子剩下的具体个数。

然后我们开始进行分类讨论。

- 对于一个数 $x$，如果它拥有一个大于 $\sqrt{n}$ 的质因子，显然不会和其他任何数冲突。
- 除此之外，它还可能拥有一个或者两个大小在 $\sqrt[3]{n}$ 和 $\sqrt{n}$ 之间的质因子，那么显然，只有在这个范围内质因子大小相同，且个数分别为 $1$ 个和 $2$ 个的数才可能会冲突。所以假设 $x$ 含有的两个在这个范围内的质因子大小不同，显然无法和其它数凑对；如果只有一个或者有两个大小相同的质因子，才可能可以凑对。
- 对于不存在 $\sqrt[3]{n}$ 以上质因子的 $s_i$，只会互相冲突。

于是我们就将他们分了个类，并且注意到，如果将每一个质因子的个数都取模 $3$ 以后，产生冲突的数应该是两两对应的，即对于一个数 $x$，如果我们将它的每一个质因子的个数都对于 $3$ 取个差，就是会和它产生冲突的数。

那么计算贡献的方案就明了起来了。

- 第一种数我们可以直接计入贡献；

- 第三种则可以开一个 map，对于当前的 $s_i$（已经将质因子个数取模过的），考虑找到会和其产生冲突的数 $x$，将 $s_i$ 所在项加 $1$ 后和 $x$ 所在项取最大值即为这一对值对于答案的贡献；

- 第二种则类似，含有两个不同大质因子时可以直接计入贡献；否则对于每一个大质因子分别开一个 map，或者用两个关键词查询 map 即可。

时间复杂度 $O(n\sqrt[3]{n}+n\log n)$.

注意对于本来就是立方数的数，只能存在一个，需要特判。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
#define int long long
const int N=1e5;
const int SQ2=1e5;
const int SQ3=2154;
int n,s[N+5],zhi[N+5],ztot2,ztot3,maxn,g[400],ans;
bool izhi[N+5];
map<int,int> m0;
map<pair<int,int>,int> m1,m2;
int read(){
	int w=0,f=1;
	char c=getchar();
	while (c>'9'||c<'0'){
		if (c=='-') f=-1;
		c=getchar();
	}
	while (c>='0'&&c<='9'){
		w=(w<<3)+(w<<1)+(c^48);
		c=getchar();
	}
	return w*f;
} 
void init(){
	for (int i=2;i<=SQ2;i++){
		if (!izhi[i]) zhi[++ztot2]=i;
		if (i==SQ3) ztot3=ztot2;
		for (int j=1;j<=ztot2&&i*zhi[j]<=SQ2;j++){
			izhi[i*zhi[j]]=1;
			if (i%zhi[j]==0) break;
		}
	}
}
void solve(int x){
	memset(g,0,sizeof(g));
	int sum1=1,sum2=1;
	for (int i=1;i<=ztot3;i++){
	//	while (x%(zhi[i]*zhi[i]*zhi[i])==0) x/=(zhi[i]*zhi[i]*zhi[i]);
		while (x%zhi[i]==0) x/=zhi[i],g[i]++;
		g[i]%=3;
		if (g[i]==1) sum1*=zhi[i],sum2*=zhi[i]*zhi[i];
		else if (g[i]==2) sum1*=zhi[i]*zhi[i],sum2*=zhi[i];
	}
	int p=sqrt(x);
	if (x>SQ3&&x<=SQ2&&izhi[x]==0){
		int zc1=++m1[make_pair(x,sum1)];
		int zc2=m2[make_pair(x,sum2)];
		if (zc1>zc2) ++ans;
	}else if (x>SQ2&&p*p==x&&izhi[p]==0){
		int zc1=++m2[make_pair(p,sum1)];
		int zc2=m1[make_pair(p,sum2)];
		if (zc1>zc2) ++ans;
	}else if (x==1){
		if (sum1==1&&sum2==1){
			if (m0[sum2]==0) ++ans;
			m0[sum2]=1;
			return;
		}
		int zc1=++m0[sum1];
		int zc2=m0[sum2];
		if (zc1>zc2) ++ans;
	}else ++ans;
}
signed main(){
	init();
	n=read(); 
	for (int i=1;i<=n;i++) s[i]=read();
	for (int i=1;i<=n;i++){
		solve(s[i]);
	}
	cout<<ans<<"\n";
	return 0;
}
```