upd:

$2021.9.21$ 修了一些小锅和笔误

---
对此题的评价：挺板的一道数论分块，可以作为学会之后的练手题

## 题意简述

对于 $T$ 组数据，每组一个整数 $n$，求 $H(n)$ 的值。

其中 $T<1000, n$ 在 `int` 范围内（$-2^{31}\sim 2^{31}-1$）。

$H(n)$ 的定义如下：

```cpp
long long H(int n)
{
    long long res = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
    	res += n / i;
    return res;
}
```

---

简化一下题意，就是要快速求
$$
\sum_{i=1}^n\left\lfloor\dfrac ni\right\rfloor
$$
的值。多组数据。

## 思路

显然我们如果直接按照题意模拟的话肯定会 T。那么考虑一下我们要求的式子的性质。

我们首先打个表：

```cpp
int n = 10;
for (int i = 1; i <= n; i++)
{
    for (int j = 1; j <= n / i; j++)
        std::cout << '*';
    std::cout << '\n';
}
```

实际上就是求 $i\in[1,n],\lfloor\frac ni\rfloor$ 然后画出来。得到的结果是这样的：

```plain
**********
*****
***
**
**
*
*
*
*
*
```

看到了吗？我们要求的式子的每一项 $\lfloor\frac ni\rfloor$ 呈一种块状分布（相同的数都是一块一块的）。所以暴力模拟慢就慢在对于 $\lfloor\frac ni\rfloor$ 相同的每一块都重复计算了一次，所以单次复杂度是 $O(n)$，在此题中无法承受。

那么我们既然已经知道了 $\lfloor\frac ni\rfloor$ 呈块状分布，为什么不考虑用这个性质优化计算呢？我们可以对于每一块，计算出块长 $\times$ 块中的值，然后累加到答案里面，这样就可以在单次 $O(\sqrt n)$ 的时间中算出所需的和！（关于单次 $O(\sqrt n)$ 的证明可以看上面 @[cyfff](365127) 的题解 qwq）。

好的，那么现在我们需要解决一个问题：块长如何计算，或者说，块的右端点如何确定？

我们设块的左右端点为 $[l,r]$，则我们可以知道 $\lfloor\frac nl\rfloor=\lfloor\frac nr\rfloor$，令 $k=$ 这个值。而我们由向下取整（$\lfloor x\rfloor$）的性质可以知道：

$$
\begin{array}{ll}
&\quad k\leq\frac nr< k+1\\
&\Rightarrow \frac n{k+1}<r\leq \frac nk\\
&\Rightarrow r\leq\dfrac n{\lfloor \frac nl\rfloor}\\
&\because r\in \mathbb N\\
&\therefore r_{\max}=\left\lfloor \dfrac n{\lfloor\frac nl\rfloor}\right\rfloor
\end{array}
$$

由于 $r$ 是我们要求的块右端点，所以我们应当将其取到 $\max$，所以我们就证明了块右端点就是 $\left\lfloor \dfrac n{\lfloor\frac nl\rfloor}\right\rfloor$。当然由于 $r\leq n$，所以我们求出的最终的 $r$ 就是 $\min(\left\lfloor \dfrac n{\lfloor\frac nl\rfloor}\right\rfloor, n)$。

那么我们就可以将我们所求的化简为：对于每个块，将块长 $\times$ 块值累加。我们可以证明单次求是 $O(\sqrt n)$ 的，所以总共就是 $O(T\sqrt n)$ 的，对于题目给出的数据范围（$T\leq 1000$，$n\in\mathbb Z\cap[-2^{31},2^{31})$）是可以通过的。

## code

有了思路就能够很容易的写出代码啦~所以我只实现一个优化后（$O(\sqrt n)$）的 `H` 函数，输入输出什么的就你们自己写吧。

C++：

```cpp
long long H(int n)
{
    long long res = 0;
    int l = 1, r;
    while (l <= n)
    {
        r = std::min(n / (n / l), n); // 计算右端点（注意 r <= n）
        res += (r - l + 1) * (n / l); // 累加块长 * 块值
        l = r + 1; // 挪到下一个块
	}
    return res;
}
```



Python：

```python
def H(n):
    res = 0
    l = 1
    r = 0
    while l <= n:
        r = min(n // (n // l), n)
        res += (r - l + 1) * (n // l)
        l = r + 1
    return res
'''
别想了，这个过不了的 qwq
本机测了一个极限数据（T=1000, n=INT_MAX），结果C++跑了 4s，python跑了近 1min……
虽然复杂度都是正确的 T sqrt(n)，但是 python 比 C++ 慢了不少 awa
'''
```

### 几句闲话

实际上，数论分块不只能解决本题，还可以解决几乎所有与 $\lfloor\frac ni\rfloor$ 相关的求和。形式化地，数论分块可以解决形如
$$
\sum^n_{i=1}f(\lfloor\frac ni\rfloor)
$$
的一系列问题。比如本题的 $f(x)=x$，[CQOI2007 余数求和](/problem/P2261)的 $f(x)$ 经过化简之后 $=k-ix$（当然此题的式子为 $\sum^n_{i=1}f(\lfloor\frac ki\rfloor)$ 并不是仅与一个 $n$ 有关）。

数论分块除了能够解决上述求和问题之外，还是莫比乌斯反演降低复杂度所必须的技巧。

所以，数论分块还算是挺重要的一个小 trick……？