[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/SP2742)

被各路大佬的神仙思想所震撼，觉得要给像我这样的蒟蒻一点能理解的东西看。

做个简单的变换，可以写出如下的递推公式，记 $sum$ 为 $a$ 中所有数的和：

$\begin{cases}a_{i}^{\prime}=sum-a_{i}\\\\sum^{\prime}=(n-1)\cdot sum\end{cases}$

那么我这个废物呢，一开始是打算把所有的数塞一个矩阵里跑矩阵快速幂。

思路非常简单清晰，只需要把这 $n$ 个数和 $sum$ 一起共 $n + 1$ 个数，一同构成一个矩阵，再根据上面的式子简单推一个递推矩阵。一次矩阵快速幂可以求出所有数的值，岂不美滋滋。

一看 $n \le 50000$，瞬间就傻了。

对这个式子进行观察可以发现，每一个 $a_i$，递推式子都一样，因此最终得出的每个 $a_i$ 的系数，都是一样的！

而矩阵快速幂，本质上也是各变量之间系数之间进行运算，与我们带入的值无关。

那么我们可以把这个矩阵一次性缩小成 $2 \times 2$ 的，具体来说，对于每个 $i$，我们构造一个这样的矩阵：

$\left[\begin{matrix}a_i&sum\end{matrix}\right]$

然后就可以根据上面的递推式推出一个这样的转移矩阵：

$\left[\begin{matrix}-1&0\\1&n-1\end{matrix}\right]$

然后就可以愉快的进行矩阵快速幂，一个小优化是先将转移矩阵提出循环进行快速幂，每次只要将 $a_i$ 带入初始矩阵重新乘上最终的转移矩阵就行了。~~简洁易懂，毕竟我不会组合数学。~~

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
const int mod = 98765431;
using namespace std;
struct matrix {
	int r, c;
	int a[4][4];
} ans, base, bsc;
int sum;
matrix operator * (const matrix &a, const matrix &b)
{
	matrix c;
	memset(c.a, 0, sizeof(c.a));
	c.r = a.r; c.c = b.c;
	for(int i = 1; i <= a.r; i++)
		for(int j = 1; j <= c.c; j++)
			for(int k = 1; k <= a.c; k++)
				c.a[i][j] = (c.a[i][j] + a.a[i][k] * b.a[k][j]) % mod;
	return c;
}
int n, t, a[50005];
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0); cout.tie(0);
	cin >> n >> t;
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		cin >> a[i], sum += a[i];
	sum %= mod;
	ans.r = 1; ans.c = 2;
	base.r = base.c = 2;
	bsc.r = 2; bsc.c = 2;
	memset(bsc.a, 0, sizeof(bsc.a));
	memset(base.a, 0, sizeof(base.a));
	bsc.a[1][1] = -1; bsc.a[2][1] = 1; bsc.a[2][2] = n - 1;
	base.a[1][1] = base.a[2][2] = 1;
	while(t)
	{
		if(t & 1) base = base * bsc;
		bsc = bsc * bsc;
		t >>= 1;
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++)
	{
		ans.a[1][1] = a[i];
		ans.a[1][2] = sum;
		cout << (ans * base).a[1][1] << '\n';
	}
	return 0;
}
