

这道题的题面我化简了一下：
$$
\sum_{k=2}^n\frac{1}{k} > x 
$$

求：

$$
\min (x)
$$

首先，可能会有同学会觉得这个数列从 $\frac{1}{2}$ 开始一直分母变小变小，最后的极限值会不会很小，到达不了 $x$ 呢？

答案是：不仅不会，这个式子的极限其实是无穷大。那为什么呢？

我还记得有一次小学上数学课的时候老师考了我们这样一个问题：

有两个人比赛铲土，谁先铲走 $1$ 吨土。

第一个人是一个大力士，第一次铲走 $\frac{1}{2}$ 吨土，第二次铲走 $\frac{1}{4}$ 吨土，第三次铲走 $\frac{1}{8}$ 吨土...以此类推，每次都除以二。

第二个人是个普通人，第一次铲走 $\frac{1}{2}$ 公斤土，第二次铲走 $\frac{1}{3}$ 公斤土，第三次铲走 $\frac{1}{4}$ 公斤土....以此类推，分母每次都加一。

问：谁先铲完？

当时虽然觉得显然第一个人快，但听完老师讲后，才发现这串数列的奥秘。

第一个人铲的土永远不会到达 $1$ 吨，只会越来越接近,但永远不可能达到。也就是 

$\lim(n\rightarrow+\infty)[\frac{1}{2}+\frac{1}{4}+\frac{1}{8}+...+\frac{1}{2n}]=1$

而第二个人就是这道题的关键：这个式子其实是一个调和数列，本身是发散的，所以也没有所谓的通项公式。那我们该如何知道这个式子的近似值呢？

如果将这个式子开头补上一个 $1$，那么就变成了一个著名的调和级数，也是曾是数学难题之一：

$1+\frac{1}{2}+\frac{1}{3}+\frac{1}{4}+...+\frac{1}{n}$

这个式子的值近似为：

$\ln(n)+C$

其中 $C$ 是欧拉常数，$\gamma\approx0.57721$。

而 $\ln(n)$ 的意思就是指 $n$ 的自然对数，也就是 $\ln(n)=\log_\mathrm{e}n$

其中 $\mathrm{e}$ 是自然常数，$\mathrm{e}\approx2.71828$。

可以证明，$\lim(n\rightarrow+\infty)[\ln(n)+C]=\infty$

那么将结果减去 $1$ 也没有关系，所以说$\lim(n\rightarrow+\infty)[\frac{1}{2}+\frac{1}{3}+\frac{1}{4}+...+\frac{1}{n}]=\infty$

也就是说只要 $n$ 足够大，任意值都能达到。

这样的话就可以放心暴力了。

而代码的思路就是模拟即可，本题有 $O(1)$ 的算法，就是通过以上推导出来的。

不过本题数据较水，如果此题输入的数变大那么可以尝试推导出 $O(1)$ 的算法。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
	double n;
	while(cin >> n){
		if(n == 0) break; //遇到0退出
		else{
			double ans = 0;
			int fm = 2, cnt = 1;
			while(ans < n){ //模拟
				ans += (1.0 / fm); //加上当前的1/n
				fm++;//分母++
			}
			cout << fm - 2 << " card(s)" << endl; //由于是按分母当计数器的，所以要减去1。另外的1是在while循环中会多加一次，也要减去。
		}
	}
}
```

这个代码没有什么好讲的，模拟罢了。
