纪念一下第一道独立做出的 *2500。

如果我们随便选三个数 $a<b<c$，我们发现很容易使得 $\text{lcm}(a,b,c) \ge a+b+c$，所以正难则反，考虑什么时候不满足该条件。而在 $r-l+1$ 个数里面选 $3$ 个方案为 $r-l+1 \choose 3$，所以用总数减去不符合的就是答案了。

直觉告诉我们应该会有什么倍数关系。可以发现，如果 $\text{lcm}(a,b,c)=c$，那么就有 $\text{lcm}(a,b,c)=c<a+b+c$。

那么这个是否为 $\text{lcm}(a,b,c)<a+b+c$ 的充要条件呢？先不管那么多，考虑怎样把这部分的答案算出来。发现本质上就是枚举一个 $c$，然后 $a,b$ 为 $c$ 在 $[l,c)$ 范围内的两个不同的因子。对于 E1，枚举 $c \in [l,r]$，然后用根号复杂度求出 $c$ 在 $[l,c)$ 范围内的因子个数 $d_c$，然后这部分的答案就是 $\sum_{c=l}^r \dfrac{d_c \times (d_c-1)}{2}$（也就是 $d_c \choose 2$）。

然后我就写了一发，发现样例过不去。于是就打了个表，发现还真不是充要条件，然后打出了两个反例：$(3,4,6),(6,10,15)$。

发现这两个反例看起来没什么规律，然后我就继续打……等等，怎么上界是 $1000$ 的时候也只有这两个？

于是我们可以大胆猜想，只有满足以下两种情况才有 $\text{lcm}(a,b,c)<a+b+c$。

- 情况 $1$：$(3k,4k,6k)$ 和 $(6k,10k,15k)$，感性理解一下，在 $a,b,c$ 极大的时候还有一组，看起来是不可能的。

- 情况 $2$：所有满足 $a|c,b|c,a<b<c$ 的 $(a,b,c)$，

对于处理情况 $1$，我们只需要把 $k$ 的范围求出来即可。以 $(3k,4k,6k)$ 为例，有 $\lceil \dfrac{l}{3}\rceil \le k \le \lfloor\dfrac{r}{6}\rfloor$，判掉无交即可。单次 $O(1)$。

对于处理情况 $2$，用上述方法即可。对于 E1，单次 $O((r-l+1)\sqrt{r})$。至此可以通过 E1。

考虑 E2，$T$ 很大，那么我们需要优化对于情况 $2$ 的处理方式。而 E1 是对于每个 $c \in [l,r]$ **单独**求答案，这启示我们用类似前缀和的方式统计答案。我们发现，一个数 $c$ 的答案只和 $c$ 本身和 $l$ 有关。所以，这启示我们可以通过离线扫描线的方式计算答案。

对于所有询问 $[l,r]$，我们按照 $l$ 从小到大排序。初始时，算出 $l=1$ 时，所有 $c \in [1,V]$ 的**除去本身**的约数个数，记作 $d_c$，其中 $V$ 为值域上界。那么此时，$c$ 的贡献就是 $f_c={d_c \choose 2}$。我们企图算出，当 $l$ 取遍 $[1,V]$ 时，每个 $c \in [l,V]$ 的贡献 $f_c$，然后用前缀和回答询问。

**考虑转移**：当 $l' \gets l+1$ 时，我们考虑对哪些数，它的 $f$ 值会发生变化。发现 $f$ 本身只与约数个数有关，也就是说，当 $l' \gets l+1$ 时，哪些数 $\ge l'$ 的约数个数会和 $\ge l$ 的约数个数不同。显然，只有 $l$ 的倍数，其 $\ge l'$ 的约数个数会在原有基础上减一。而这些数是可以枚举的，因为其总数就是调和级数级别的，那么其 $d,f$ 值就很好维护了。但是我们要求前缀和，而这些数是离散的，所以必须上能支持单点修改的数据结构，树状数组就可以满足需求。于是最后转化成单点修改、查询区间和的问题了。时间复杂度是 2log 级别的。

对于情况 $1$，其处理方式和 E1 是相同的。总复杂度 $O(t \log^2V)$。

### Code：

```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 200000
#define ll long long
int t, lst, l, r, kl, kr, len, d[200010];
ll f[200010], g[200010], ans[200010];
struct node{
	int l, r, id;
	bool operator < (const node &A) const{
		if (l == A.l) return r < A.r;
		return l < A.l;
	}
}a[100010];
void add(int p, ll x){
	for (; p<=N; p+=p&-p) g[p] += x;
}
ll query(int p){
	ll ret = 0;
	for (; p; p-=p&-p) ret += g[p];
	return ret;
}
int main(){
	scanf ("%d", &t);
	for (int i=1; i<=t; i++){
		scanf ("%d%d", &a[i].l, &a[i].r);
		a[i].id = i;
	}
	sort (a+1, a+t+1);
	lst = 1;
	for (int i=1; i<=N; i++){
		int cnt = 0;
		for (int j=1; j<=sqrt(i); j++){
			if (i % j == 0){
				if (j != i) cnt ++;
				if (i / j != i && j != i / j) cnt ++;
			}
		}
		d[i] = cnt;
		f[i] = 1LL * cnt * (cnt - 1) / 2;
		add(i, f[i]);
	}
	for (int i=1; i<=t; i++){
		if (lst != a[i].l){
			for (int j=lst; j<a[i].l; j++){
				for (int k=2; j*k<=N; k++){
					d[j*k] --;
					add(j*k, -f[j*k]);
					f[j*k] = 1LL * d[j*k] * (d[j*k] - 1) / 2;
					add(j*k, f[j*k]);
				}
			}
		}
		lst = a[i].l;
		l = a[i].l, r = a[i].r;
		len = r - l + 1;
		ans[a[i].id] = 1LL*len*(len-1)*(len-2)/6;
		ans[a[i].id] -= query(r) - query(l-1);
		kl = l / 3, kr = r / 6;
		if (l % 3) kl ++;
		if (kl <= kr) ans[a[i].id] -= (kr - kl + 1);
		kl = l / 6, kr = r / 15;
		if (l % 6) kl ++;
		if (kl <= kr) ans[a[i].id] -= (kr - kl + 1);
	}
	for (int i=1; i<=t; i++){
		printf ("%lld\n", ans[i]);
	}
	return 0;
}
```