## 题解

### 做法 1

我们直接开一个 $\verb!bool!$ 数组 $B$ 进行模拟。初始时都为真，表示灯泡开启着。接着，我们对于每个人进行枚举，即 $i$ 从 $1$ 枚举到 $n$ ；然后枚举每个灯泡，即 $j$ 从 $1$ 枚举到 $j$ 。若 $j$ 能被 $i$ 整除（即 $j\mid i$），那么取反 $B_j$ 的状态。

总的时间复杂度是 $\mathcal O(n^2)$ ，可以通过本题。

### 做法 2

与做法 1 类似，我们同样开一个 $\verb!bool!$ 数组 $B$ 。

对于 $i$ 从 $1$ 到 $n$ ，我们枚举 $j$ 时，从 $1$ 一直到 $\left\lfloor\dfrac{n}{i}\right\rfloor$ 。那么 $i\cdot j$ 即为所有 $i$ 的倍数，对于每个 $j$ ，取反 $B_{i\cdot j}$ 即可。

时间复杂度是，

$$T(n)=\sum_{i=1}^n \frac{n}{i}=n\cdot \frac{1}{i}=nH(n)\le n\log n$$

优于做法 1 。

### 做法 3

观察样例，可以发现输出的数字都是不超过 $n$ 的**完全平方数**。为什么会是这样呢？

考虑一个数被取反了多少次。显然，它被取反的次数，就是它的因子个数（对于它的每个因子，都能把它取反一遍）。一个数字 $x$ 是完全平方数的充要条件是，将它质因数分解后每个质因数的幂都是偶数。

$$x=\prod_{i=0}^k p_i^{c_i}$$

考虑加法原理和乘法原理，每个质因数可以选择的个数为 $0\sim p_{i}$ ，因此一个数的因子个数 $d(x)$ 有：

$$d(x)=\prod_{i=0}^k (c_i+1)$$

对于非完全平方数，总是存在 $c_i$ 为奇数。那么这个 $c_i+1$ 就是偶数，于是 $d(x)$ 必然是偶数；而对于完全平方数，所有 $c_i$ 都是偶数，因此 $d(x)$ 必然是奇数。对于被翻转了奇数次的灯，它就是熄灭的；否则是明亮的。

于是我们只要枚举不超过 $n$ 的每个完全平方数即可。时间复杂度为 $\mathcal O(\sqrt n)$ ，优于做法 1 和做法 2。

## 参考代码

### 做法 2

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int MAXN =5e3+3;
bool B[MAXN]; int n;
int main(){
    scanf("%d",&n); up(1,n,i) B[i]=true;
    up(1,n,i) up(1,n/i,j) B[i*j]^=1;
    up(1,n,i) if(!B[i]) printf("%d ",i);
    return 0;
}
```

### 做法 3

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
int n;
int main(){
    scanf("%d",&n); for(int i=1;i*i<=n;++i) printf("%d ",i*i);
    return 0;
}
```