题意简述：$q$ 次询问，每次给一个数 $m$，求最大的 $k$，使得 $\sum_{i=1}^{n}a_i \operatorname{xor} k<m$。

因为涉及到位运算，所以先想到拆位，不妨设 $a_i$ 拆出来的第 $j$ 位为 $b_{i,j}$，$k$ 拆出来第 $i$ 位为 $c_i$。

那么 $\sum_{i=1}^{n}a_i \operatorname{xor} k$ 就可以按位表示了，也就是：

$$\sum_{i=1}^{n}a_i \operatorname{xor} k=\sum_{j=0}^{30}2^{j}\sum_{i=1}^{n}b_{i,j}\operatorname{xor}c_j$$

而我们发现 $b_{i,j}$ 和 $c_j$ 都是 $0$ 或 $1$，所以设 $sum(j,0/1)$ 表示 $\sum_{i=1}^{n}[b_{i,j}=0/1]$，也就是说所有的 $a_i$ 中，第 $j$ 位为 $0/1$ 的个数。显然，$sum$ 数组可以预处理出来。

那么我们又可以化简那个式子了：

$$\sum_{j=0}^{30}2^{j}\sum_{i=1}^{n}b_{i,j}\operatorname{xor}c_j=\sum_{j=0}^{30}2^{j}\times \underbrace{sum(j,c_j\operatorname{xor}1)}_{\text{$b_{i,j}\operatorname{xor}c_j$ 为 $1$ 的个数}}$$

那么花费我们就可以按位来计算了。

现在考虑贪心取 $k$。

从高位往低位选，假设选到第 $j$ 位，显然这一位优先取 $1$ 才能让 $k$ 最大，但我们要保证总花费不超过 $m$。

分情况讨论：

1. 若 $sum(j,0)<sum(j,1)$，也就是说这一位取 $1$ 的话花费小，而我们又想取 $1$，所以肯定取 $1$。

1. 若 $sum(j,1)>sum(j,0)$，也就是说这一位取 $0$ 的话花费小，但是我们想取 $1$，所以陷入了两难的境地。

	但是我们的目标是 $k$ 最大，而这一位取 $1$ 的话，我不管我后面的位怎么取，无论如何都会比取 $0$ 大（因为后面的位都是低位），所以只要选了 $1$ 之后有一种方案能使总耗费小于等于 $m$，我们就选 $1$。否则选 $0$。

关键是怎么才能知道选了 $1$ 之后是否能有一种方案使总耗费不超过 $m$。

所以考虑设 $f_i$ 表示第 $0$ 位到第 $i$ 位的最小耗费是多少（不考虑 $k$ 最大），显然有 $f_i=f_{i-1}+2^j\times \min(sum(j,0),sum(j,1))$。

这样我们就能知道是否有这种方案了，假设这一位选了 $1$ 之后，这一位和以前（第 $30$ 位到第 $j$ 位）的总花费是 $w$，当 $w+f_{j-1}\leq m$ 时，这一位就可以选 $1$。

那么我们就能贪心地选出最大的 $k$ 了。

总时间复杂度 $O(n \log m)$。（$q$、$n$ 同级）

代码如下：（个人感觉这种做法比较简洁好写）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

#define K 55
#define N 100010
#define ll long long

using namespace std;

int n,q,sum[K][2];
ll a[N],f[K];

signed main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%lld",&a[i]);
	for(int j=0;j<=50;j++)
		for(int i=1;i<=n;i++)
			sum[j][(a[i]>>j)&1]++;//预处理sum
	f[0]=min(sum[0][0],sum[0][1]);
	for(int i=1;i<=50;i++)
		f[i]=f[i-1]+(1ll<<i)*min(sum[i][0],sum[i][1]);//按照dp式预处理f
	scanf("%d",&q);
	while(q--)
	{
		ll m;
		scanf("%lld",&m);
		if(m<f[50])//当m小于最小花费时
		{
			puts("-1");
			continue;
		}
		ll k=0,sumw=0;//sumw表示当前总花费
		for(int i=50;i>=0;i--)
		{
			__int128 w=(__int128)(1ll<<i)*sum[i][0];//这个可能会炸，懒得特判了，就用了int128
			if(sum[i][0]<=sum[i][1])//第一种情况
			{
				k+=(1ll<<i);
				sumw+=w;
			}
			else
			{
				if((__int128)sumw+w+(i>0?f[i-1]:0)<=m)//第二种情况
				{
					k+=(1ll<<i);
					sumw+=w;
				}
				else sumw+=(1ll<<i)*sum[i][1];
			}
		}
		printf("%lld\n",k);
	}
	return 0;
}
```