## Description

[$\color{blue}\texttt{【题目传送门】}$](https://www.luogu.com.cn/problem/P7426)

## Solution

### Part 1 几个定义

#### Part 1.1 结构体

先创建几个结构体 $\tt Time,runInfo,studentInfo$，分别存储时间点、跑步信息、每名学生的学号，性别等信息。

```cpp
struct Time{
	int mon,d,h,m,s;
	ll absoluteTime;
};
struct runInfo{
	ll endTime;
	ll p;
	int sh,sm,ss;
	int eh,em,es;
	double runDist;
	int rm,rs;
	int runStep;
};
struct studentInfo{
	ll num;			//学号
	char sex;		//性别
	int PEScore;		//体育课专项成绩
	int lrm,lrs;		//长跑时间 分/秒
	char bodyTest;		//体质测试成绩
	int endTermScore;	//期末成绩
	int trainingTime;	//参加「班级训练营」的次数
	int totScore;		//总分
	int runT;		//「阳光长跑」的合法次数
	vector<runInfo> run;	//跑步信息
}stu[N];
```

#### Part 1.2 判定区间

定义几个数组分别存储每个区间的底线分数，这样就省去了很多 `if-else` 语句。

这里我们把所有 `mm'ss"` 之类的数据全变为以秒存储，会简单很多。

```cpp
pair<int,string> score[20]={{95,"A"},{90,"A-"},{85,"B+"},{80,"B"},{77,"B-"},{73,"C+"},{70,"C"},{67,"C-"},{63,"D+"},{60,"D"},{0,"F"}};

string Phigros(int sc){ //随便取的函数名（逃
	for(int i=0;i<11;i++) if(sc>=score[i].first) return score[i].second;
	return "φ";
}
```

### Part 2 五个分数

#### Part 2.1 体育课专项成绩

直接加到总分即可。

#### Part 2.2 长跑测试成绩

扫一遍判定数组，加到总分。

#### Part 2.3 「阳光长跑」成绩

本题重点来袭！

这里我们引入一个“绝对时间”的概念，即 $\tt absoluteTime$，定义为从 `2022/1/1 01:00` 开始经过的秒数，这个可以 $\mathcal O(1)$ 求出，随后比较两个时间时比较绝对时间即可。

对于每一条记录，我们先判断它是否满足题面前四个条件，满足且之前还没有记录就设为最后一条合法记录，否则再比较当前和现在的绝对时间是否小于 $6 \times 60 \times 60$ 即可。注意开始时间需与上条合法记录的结束时间间隔 $6$ 小时以上 **（包含 $6$ 小时）**；

- 如果你 $90$ pts，看看你是不是没包含 $6$ 小时。

最后记录一下合法记录数量，供 Part 2.5 使用。

#### Part 2.4 体质测试成绩

判断字符是否为 $\tt P$，随后加入总分即可。

#### Part 2.5 「大一专项计划」成绩

按照题面模拟加分即可。

## Code

因代码太长，放[云剪贴板](https://www.luogu.com.cn/paste/jsawzg4x)中。

## Conclusion

一定要沉下气写，不然小小的一个错误也会让评测结果从 $\color{green}\tt AC$ 变为 $\color{red} \tt WA$。
