# Part 1：前言
感觉最近做构造题做上瘾了。/kk

# Part 2：正文
## 题目存在，开始思考。
看一眼题面，~~立刻想到暴力搜索~~。

>数据范围 $n\leq 5\times 10^5,m\leq 10^6$

这似乎提示我们这题有特殊性质使得可以 $O(n)$ 解决问题。

接下来我们把“打到”称为覆盖到，一个点如果能被打到，则说这个点是“被覆盖”的，且 $dis(x,y)$ 表示 $(x,y)$ 间的最短路。

~~随手画几个例子手模 / 看一眼样例~~ 仔细观察似乎可以发现，选择任何未被覆盖一个点向外拓展，覆盖离它距离不超过 $2$ 的点，然后再次重复上述过程，直到所有点都被覆盖一定是一组可行解。

比如对于样例，有如下解释：

第一次选择点 $1$，$1$ 号点未被覆盖，开始向外拓展，拓展到 $2,3,4,6$。

第二次选择点 $5$，无事发生。

第三次选择点 $7$，拓展到 $8,9$。

此时所有点都被覆盖，程序结束，答案也就是样例里的 $1,5,7$。

## 理论存在，证明开始。

首先考虑我们每次放下的塔在哪个地方。

我们设一开始在用攻击距离为 $1$ 的塔覆盖全图时覆盖的点的位置是 $p_1,p_2,p_3,...,p_k$ ， 当前选的点是 $x$ 。

如果 $x$ 存在于 $p_1,p_2,...,p_k$ 中，那么一定不比原方案劣（即选的塔数不会更多），因为覆盖距离变大了。

如果 $x$ 不存在于 $p_1,p_2,...,p_k$ 中，那么此时一定存在一个 $i$，满足 $dis(p_i,x)=1$，那么我们视作在离 $x$ 距离为 $1$ 的位置上都放上一个覆盖距离为 $1$ 的塔，此时也一定不比原方案劣，因为放下的“塔数”变多了。

由于我们每次建塔的位置 $x$ 都与所有已经建塔的位置 $t1,t2,...,t_l$ 满足 $\min(dis(x,t1),dis(x,t2),...,dis(x,t_l))\ge 2$，所以每个新建的塔至少会覆盖到一座原来存在于 $p_1,p_2,...,p_k$ 的塔，即一定不需要超过 $k$ 座塔就能覆盖到所有的 $p_i$ 。

综上，~~塔可以随便放在一个没有被覆盖到地方~~ 结论成立。
## 结论成立，实践开始
开写代码。

# Part 3：代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define il inline
using namespace std;
typedef long long ll;
il int read(){
	int ans=0,flag=1;
	char ch=getchar();
	while(!isdigit(ch)){if(ch=='-')flag=-1;ch=getchar();}
	while(isdigit(ch))ans=(ans<<3)+(ans<<1)+(ch^48),ch=getchar();
	return ans*flag;
}
const int N=5e5+7,M=1e6+7;
struct edge{
	int to,nxt;
}e[M<<1];
int head[N];
int cnt;
int n,m,k;

void add_edge(int u,int v){
	e[++cnt].to=v;
	e[cnt].nxt=head[u];
	head[u]=cnt;
}

int tot;
int ans[N];
bool vis[N];

void dfs(int now,int stp){
	//printf("(%d,%d)\n",now,stp);
	vis[now]=1;
	if(stp==2)return;
	for(int i=head[now];i;i=e[i].nxt){
		dfs(e[i].to,stp+1);
	}
}

int main(){
	n=read(),m=read(),k=read();
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u=read(),v=read();
		add_edge(u,v);
		add_edge(v,u);
	}
	//for(int i=1;i<=2*m;i++){
	//	printf("%d %d\n",e[i].to,e[i].nxt);
	//}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(!vis[i]){
			ans[++tot]=i;
			dfs(i,0);
		}
	}
	printf("%d\n",tot);
	for(int i=1;i<=tot;i++){
		printf("%d ",ans[i]);
	}
	return 0;
}
```
# Part 4：后文
做完这道题，真的想了很久。

用最大胆的思考和最严谨的证明，以及几乎是最简洁的代码做出一道题，也许就是构造题的魅力所在，也许就是我们如此沉迷于构造题和思维题的原因。

点赞再走呗（破坏氛围，逃~