不知不觉，又快三个月没写题解了，该写写了，~~希望题解审核标准没变~~。

这题显然是个容斥，但是 $k \le 100$ ，直接容斥会 T 飞。

然后我学校的教练提示我要 DP，我就想了个最初步的：用 $dp_{i,j}$ 表示区间 $[1,i]$ 中被前 $j$ 个数中至少一个数整除的数的个数，答案就是 $n-dp_{n,1}$。然后转移方程就是
$$
dp_{i,j} = \lfloor \dfrac{i}{a_j} \rfloor + dp_{i,j+1} - dp_{\lfloor {i\over a_j} \rfloor,j+1}
$$

没什么好解释的，就是最后一项是由于 $a$ 两两互质，所以那 $\lfloor \dfrac{i}{a_j} \rfloor$ 个 $a_j$ 的倍数在后面直接变成 $[1,\lfloor \dfrac{i}{a_j} \rfloor]$ 对整除不影响，也就不影响答案。

但是 $O(nk) = 10^{13} \times 100$ 显然不行。

这时我联想到了数论分块（就那个 $O(\sqrt{n})$ 计算 $\sum\limits_{i=1}^n \lfloor \dfrac{n}{i} \rfloor$ 的算法），可以发现能影响答案的只有 $i \in \{\lfloor \dfrac{n}{i} \rfloor | 1 \le i \le n \}$ 的部分，而这种 $i$ 只有 $O(\sqrt{n})$ 个，虽然 $O(k \sqrt{n})$ 比较极限，但也是可以的。

于是我就用一个 map 来进行记忆化，然后因为多一个 $\log$ 而 TLE 了。

于是我又开了个 $O(k \sqrt{n})$ 的数组，然后因为开得太大连编译都过不了（都 $3 \times 10^8$ 了，而且还要再乘个 2）

最后教练告诉我可以只把 $i$ 比较小的记忆化并把 $a$ 倒序排序，我算了一下，决定以 $2 \times 10^5$ 为界，因为我用递归实现的记忆化搜索，如果用循环还能大一点，但没必要，然后就 A 了。

之后我试了 $n = 10^{13},k = 100$ 然后 $a$ 为前一百个质数的数据，过了，所以复杂度应该是正确的。

代码（因为倒序排序不方便，所以我是直接排序然后倒着处理的）：
```cpp
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#define MAXN 102
#define MAXM 200002
#define FOR(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define ROF(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
#define fOR(i,a,b) for(int i=a;i<b;i++)
#define rOF(i,a,b) for(int i=a;i>b;i--)
using namespace std;
typedef long long ll;
ll qr(){
	ll x=1,s=0;char ch=getchar();
	for(;ch<'0'||ch>'9';ch=getchar())if(ch=='-')x=-1;
	for(;ch>='0'&&ch<='9';ch=getchar())s=s*10+ch-'0';
	return x*s;
}ll n,k,B,a[MAXN],dp[MAXM][MAXN];
ll dfs(ll n,ll now){
	if(n==0)return 0;if(now==1)return n/a[1];
	if(n<MAXM&&dp[n][now]!=-1)return dp[n][now];
	ll ans=n/a[now]+dfs(n,now-1)-dfs(n/a[now],now-1);
	if(n<MAXM)dp[n][now]=ans;return ans;
}
int main(){
	fOR(i,0,MAXM)fOR(j,0,MAXN)dp[i][j]=-1;
	n=qr();k=qr();
	FOR(i,1,k)a[i]=qr();
	sort(a+1,a+k+1); 
	printf("%I64d",n-dfs(n,k));
	return 0;
}
```