## 前言
模拟赛又出原题，T2考了这题，直接场切。

为方便起见，下文默认 $maxx$ 为 $\max\{x\}$。
## 正文
$10^{100}$ 次操作是完全没有必要的，就算是 $10^{18}$ 开十次根号也只有一点零几了。

然后暴力 dp 是简单的，但是这里还是要讲一下。

容易发现，一个序列进行若干次操作后可能的情况数只与这个数序列的末尾有关，所以我们令 $dp_i$ 表示以 $i$ 结尾进行若干次操作后可能的情况数。

转移方程如下：

$$dp_i=\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\sqrt{i}\right\rfloor} dp_j$$

预处理出 $maxx$ 以内的 dp 数组，对于每次询问 $O(1)$ 回答。

时空复杂度 $O(maxx)$。

然后对于 $x \le 9 \times 10 ^ {18}$ 的数据，这个复杂度显然无法承受，考虑优化。

可以发现，$dp_i$ 的值其实就是一个从 $dp_1$ 到 $dp_{\left\lfloor\sqrt{i}\right\rfloor}$ 的前缀和。

于是可以处理出 ${\left\lfloor\sqrt{maxx}\right\rfloor}$ 以内的 dp 数组，对于每次询问依然是 $O(1)$ 回答。

时空复杂度 $O(\sqrt{maxx})$。

但是对于这个数据范围，$O(\sqrt{maxx})$ 的时空复杂度显然还不够优秀，考虑继续优化。

考虑算出 $dp_i$ 对答案的贡献。

我们发现，$dp_1$ 对 $dp_{1,2,3,.....}$ 有贡献，$dp_2$ 对 $dp_{4,5,6,.....}$ 有贡献。

易得，$dp_i$ 对 $dp_{i^2,i^2+1,.....}$ 有贡献。

然后处理出 $\left\lfloor maxx^{\frac{1}{4}} \right\rfloor$ 以内的 dp 数组，对于每次询问，按照上面的方式去计算就行了。

注意 `long long` 存不下极限的 $x$，要开 `unsigned long long` 或者 `__int128`。

还有，`sqrt` 有精度误差，要强转 `long double`。
## 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int unsigned long long
int a[1000005] , dp[1000005];
const int mod = 998244353;
signed main(){
//	freopen("quencese.in" , "r" , stdin);
//	freopen("quencese.out" , "w" , stdout);
	int t , x;
	cin >> t;
	dp[1] = 1;
	for(int i = 2;i <= 100000;i++){
		int tmp = sqrt((long double)i);
		for(int j = 1;j <= tmp;j++){
			dp[i] += dp[j];
		}
	}
	while(t--){
		cin >> x;
		int w = sqrt((long double)x);
		int ww = sqrt((long double)w);
		int ans = 0;
		for(int i = 1;i <= ww;i++){
			ans += dp[i] * (w - i * i + 1);
		}
		cout << ans << '\n';
	}
	return 0;
}
```
