第一个想法是以车站为阶段进行转移，但是一旦以车站为阶段就必须要带上【当前时间】这个状态，显然不行，只有 70 左右。

有些思路但不明晰，于是先看部分分。

发现 $A=B=0$ 的部分分跟傻子一样，大概想到的就是，可以设 $dp_i$ 表示的是坐到第 $i$ 座列车开始时的最小烦躁值，这样其实就相当于是用一维的变量概括了两维的信息。转移时可以考虑第 $i$ 辆列车的起始车站，在第 $i$ 辆列车驶出车站之前，所有以当前车站为目的地的列车，将这些列车取最小值即可转移。

于是正解其实也很明晰了，我们可以以列车时间为阶段，将每一个列车拆成两个，分别表示驶入和驶出，挂在他们对应的时间点上。设 $dp_i$ 表示第 $i$ 辆列车驶出时的最小烦躁值，对于每个时间阶段，我们先将所有在这个时间驶出的列车作为候选决策加入它们的目的地集合中，再将所有在这个时间驶入的列车作为状态，挑选出发点的集合进行转移。

又注意到贡献的特殊计算方式，考虑斜率优化 dp，由于状态之间与决策之间的时间显然单调，所以可以使用单调队列进行优化转移。

最后用所有驶出车站为 $n$ 的决策更新答案即可。时间复杂度 $O(m)$。好像并不需要什么堆进行辅助转移（

不过有亿些细节需要注意：

- 斜率可能相同，此时以 $b$ 的大小为准。
- 对于每个车站开单调队列显然空间不足，但每个车站的单调队列长度恒定，可以考虑用一个单调队列内存池存储所有单调队列。
- 并没有保证列车一定从左到右行驶，刚开始没看见调了一下午……

```cpp
for (int i=1;i<=m;i++){
	int a=read(),b=read(),c=read(),d=read();
	t[d].push_back(node(b,i)),s[c].push_back(node(a,i));
	zz[i]=d,++tot[b];
}
tot[1]=1;
for (int i=1;i<=n;i++) tot[i]+=tot[i-1],head[i]=tot[i-1]+1,tail[i]=tot[i-1];
t[0].push_back(node(1,0));
for (int i=0;i<=40000;i++){
	int len1=t[i].size(),len2=s[i].size();
	for (int j=0;j<len1;j++){
		int now=t[i][j].q;
		if (now==n) ans=min(ans,dp[t[i][j].id]+zz[t[i][j].id]);
		if (dp[t[i][j].id]!=INF){
			while (head[now]<tail[now]&&slope(q[tail[now]-1],q[tail[now]])>=slope(q[tail[now]],t[i][j].id)) --tail[now];
			q[++tail[now]]=t[i][j].id;	
		}
	}
	for (int j=0;j<len2;j++){
		int now=s[i][j].q;
		while (head[now]<tail[now]&&slope(q[head[now]],q[head[now]+1])<=2*x*i) ++head[now];
		if (head[now]>tail[now]) dp[s[i][j].id]=INF;
		else{
			int w=q[head[now]];
			dp[s[i][j].id]=dp[w]+x*(i-zz[w])*(i-zz[w])+y*(i-zz[w])+z;
		}
	}
}
```

好像还进了最优解第一页，看来这个解法还不错（