# UVA11427 Expect the Expected 题解

更好的阅读体验[On Blog](https://accrobin.github.io/_posts/2021-03-12-%E6%A6%82%E7%8E%87%E4%B8%8E%E6%9C%9F%E6%9C%9B-UVA11427/)

## 题面
玩纸牌，每晚最多玩$n$局，赢一局概率$p$。

 $\text{1、}$一直玩到当晚获胜局数占总局数比例严格大于$p$时，高高兴兴去睡觉，第二天接着玩。

 $\text{2、}$如果最后不能保证胜率大于$p$，垂头丧气去睡觉，从此不玩。

$Q$:问打游戏的天数的期望。

$~$

## 思考

每天晚上 / 每次游戏的情况都是相互独立的，故可以对于单独一晚上进行研究。

设$Q$表示单独玩一晚上游戏且“垂头丧气”的概率。

为了解决$Q$，我们对于一晚上的每一局游戏进行研究。

$~$

设$f(i,j)$表示一晚上的$i$局游戏中，**每一局**结束后获胜比例**都不大于$p$**，且有$j$局赢了的概率。

由全概率公式，分出上一局输赢两种情况，有

$$
f(i,j)=p\times f(i-1,j-1) + (1-p)\times f(i-1,j)
$$

对于此式的理解：

第$i$局游戏后，赢了$j$局游戏的概率，即为下面两式的和：

1.在比例不大于$p$的前提下，第$i$局赢了的概率（$p$）$\times$前$i-1$局中赢了$j-1$局的概率（$f(i-1,j-1)$）。

2.在比例不大于$p$的前提下，第$i$局没赢的概率（$1-p$）$\times$前$i-1$局中赢了$j$局的概率（$f(i-1,j-1)$）。

由此，我们可以得到$Q$的表达式：

$$
Q=\sum_{0\le i \le n}f(n,i)
$$

$~$

然而题目所求是打游戏**天数**的期望，设打游戏的天数为$X$，天数的期望为$E(X)$，则$E(X)$应该是下列式子的和：

第一天“垂头丧气”的概率（$Q$）$\times 1$

开始一天都“高高兴兴”，第二天“垂头丧气”的概率（$(1-Q)Q$） $\times 2$

开始两天都“高高兴兴”，第三天“垂头丧气”的概率（$(1-Q)^2Q$） $\times 3$

. . . . . .

开始$i-1$天都高高兴兴，第$i$天“垂头丧气”的概率（$(1-Q)^{i-1}Q$） $\times i$

. . . . . .

则有

$$
E(X)=\sum_{i \ge 1}i(1-Q)^{i-1}Q
$$

对其简化

$$
E(X)=Q\sum_{i \ge 1}i(1-Q)^{i-1}\\
$$

后面的和式部分是一个关于$(1-Q)$的生成函数，化为其封闭形式，有

$$
E(X)=Q\frac{1}{(1-(1-Q))^2}\\
=\frac Q {Q^2}\\
=\frac1Q
$$

将之前$Q$的表达式带入即可

$~$

```cpp
//UVA11427 Expect the Expected
//2021-3-12
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<cstring>
#define db double
namespace Acc{
	const int N = 1e2+10;
	
	int T,a,b,n,kase;
	db f[N][N],p;

	int work(){
		scanf("%d",&T);
		while(T--){
			scanf("%d/%d%d",&a,&b,&n);
			memset(f,0,sizeof(f));
			p=(db)a/b;
			f[0][0]=1.0,f[0][1]=0.0;
			for(int i=1;i<=n;i++){
				for(int j=0;j*b<=a*i;j++){
					f[i][j]=(1-p)*f[i-1][j];
					if(j) f[i][j]+=p*f[i-1][j-1];
				}
			}
			db Q=0.0;
			for(int i=0;i*b<=a*n;i++) Q+=f[n][i];
			printf("Case #%d: %d\n",++kase,(int)(1/Q));
		}
		return 0;
	}
}
int main(){
	return Acc::work();
}
```

引用

1.[OI-wiki](https://oi-wiki.org/math/expectation/#_10)

2.刘汝佳 算法竞赛入门经典训练指南