本文摘自我的 [妙妙题精选](https://www.luogu.com.cn/blog/Fairicle/yi-suo-ren-lei-sai-wei-ti).

### CF1477A

#### 题意

黑板上有 $x_1,x_2,...,x_n$ 等数，可以选择黑板上的两个数 $x,y$，并在黑板上写上 $2x-y$，求是否能在黑板上写出要求的数 $k$.

#### sol

结论：当 $x_1=0$ 时，当且仅当 $k$ 能被 $g=gcd(x_2,x_3,...,x_n)$ 整除时可行，否则不可行。

即**所有** $g$ 的倍数**都能被写在黑板上**（1）；且黑板上**所有数都是** $g$ 的倍数（2）。

证明（2）：对于所有的数有 $g|x,g|y$，故 $g|2x-y$，证毕。

证明（1）：首先当 $n=2$ 时即只有 $x_1,x_2$ 时显然成立。$(2\times 0-x_2=-x_2,2\times x_2-0=2x_2,2\times -x_2-0=-2x_2...)$，以此类推可发现 $kx_2,k\in Z$ 都能被写在黑板上。

换句话说，存在两个数 $x,y$ 且 $x=0$ 时，黑板上能够构造出 $y$ 的**所有倍数**。

考虑**归纳**，设 $n=p$ 时成立，则 $g_0=gcd(x_2,x_3,...x_p)$ 的所有倍数都被写在了黑板上。

根据贝祖定理，方程 $g_0s-x_{p+1}t=g\ (g=gcd(g_0,x_{p+1}))$ 必有整数解 $s=s_0+\dfrac{kx_{p+1}}{gcd(g_0,x_{p+1})},t=t_0-\dfrac{kg_0}{gcd(g_0,x_{p+1)}}(k\in Z)$。

我们已经知道 $g_0s$ 可以被写在黑板上，而 $x_{p+1}$ 的倍数又可以通过 $0,x_{p+1}$ 构造得出，且必然能求出某组解 $(s',t')$ 使得 $s',t'$ 不同时为奇数，那么就可以在黑板上写下 $g$，则可通过 $0,g$ 构造出所有 $g$ 的倍数。证毕。

如果 $x_1$ **不等于** $0$？那就把 $x_2,x_3,...,x_n,k$ **全都减去** $x_1$！

可以发现，原来两数为 $x,y$，现在为 $x-x_1,y-x_1$，可以得到 $2x-y-x_1$，也就是**所有数都偏移了一个** $x_1$，不会有影响！

看代码可能有更好的阅读体验：

```cpp
#include"bits/stdc++.h"
using namespace std;
#define ri register int
#define ll long long

#define N 200010

ll t,n,k,a[N];

int main(){
    cin>>t;
    while(t--){
        cin>>n>>k;
        for(ri i=1;i<=n;++i) cin>>a[i];
        for(ri i=2;i<=n;++i) a[i]-=a[1];
        ll g=abs(a[2]);
        for(ri i=3;i<=n;++i) g=__gcd(g,abs(a[i]));
        if((k-a[1])%g==0) puts("YES");
        else puts("NO");
    }
    return 0;
}
```
