绝世好题！细节有点多，想了一天才搞懂。

> 给定长度为 $n$ 的排列 $a$，要对于 $k=1,2,3,\cdots,n$ 求出，有多少个长度为 $n$ 的排列 $p$ 满足 $p$ 字典序比 $a$ 小，且 $f(p)=k$，其中 $f(p)$ 表示 $p$ 最少可以划分成多少个区间，使得每个区间中的元素都是公差为 $1$ 的等差数列。答案对 $m$ 取模，$m$ 不一定是质数。

> $n\le 2000$，3s。

\*3300 的字典序计数题，显然地先考虑枚举 $p$ 与 $a$ 的 LCP，这里设它为 $i-1$，那么现在就有 $p_i<a_i$，我们考虑 $p_{i \sim n}$ 的 $f$ 值。

当然，这段排列并不是在值域上整段连续的，可以证明它的 $f$ 值与且仅与下面两个东西有关系：首先就是 $n-i+1$ 的大小，其次就是它在值域上相邻数对的数量和连续段的数量……吗？

事实上我们这里需要保证 $p_i<a_i$，所以相邻数对的数量 $l$ 和连续段的数量 $c$ 都要分成两部分来处理：一部分是 $p_{i \sim n}$ 中 $<a_i$ 的数（记为 $l_1,c_1$），另一部分则是 $\ge a_i$ 的数（记为 $l_2,c_2$）。这时候可能有人就会问了：那我可以把一段开头 $<a_i$ 的连续段放在最前面，然后这个连续段后面 $\ge a_i$，你这样不是会漏算在 $f$ 里面吗？

事实上如果存在 $x=p_i-1$ 的话，我们直接不把这段算在 $c_2$ 里面即可，注意仍然要算在 $l_2$ 里面。

尝试直接计数，容易发现这样必然会算重，不妨经典反演技巧，化“恰好”为“钦定”，若设 $F_x$ 为钦定 $f(p_{i \sim n})=x$ 的方案数，$G_x$ 为恰好的方案数，显然有

$$F_i=\sum_{j=1}^i {{n-j}\choose{i-j}} G_j$$

容易发现在 $F_i$ 中 $G_i$ 的系数为 $1$，所以根据 $F$ 反演得到 $G$ 是不难的，下面讲如何得到 $F$。

$$F(k)=\sum_{j=0}{l_1 \choose j}{l_2 \choose k-c_1-c_2-j}(c_1+j)(k-1)!+\sum_{j=0}{l_1 \choose j}{l_2 \choose k+1-c_1-c_2-j}k!$$

这个式子捏就是分两种情况来讨论，首先就是 $p_i \neq a_{i-1}+1$，$p_i$ 为一段段首，枚举 $c_1$ 里面被多分出来的段数 $j$，那么新分出来的段的段首就有 $l_1 \choose j$ 种可能，根据 $k,c_1,c_2$ 和 $j$ 可以算出来 $\ge a_i$ 的部分新分出来多少段，同理就有 ${l_2 \choose k-c_1-c_2-j}$，为使得 $p_i<a_i$，$p_i$ 就有 $c_1+j$ 种取值可能，然后剩下 $k-1$ 段可以任意排列有 $(k-1)!$ 种方案。$p_i=a_{i-1}+1$ 的情况同理，注意这个情况当且仅当 $a_{i-1}+1<a_i$ 且 $\exists x \in \{p_{i \sim n}\},x=a_{i-1}+1$ 是对答案有贡献的，而且这里因为开头不新开一段，上文的 $k$ 要增大 $1$。

显然这个式子是范德蒙德卷积的形式，利用组合数吸收恒等式 ${n \choose m}=\frac{n}{m}{n-1 \choose m-1}$，容易作出以下推导：

$$\begin{aligned}F(k)&=\sum_{j=0}{l_1 \choose j}{l_2 \choose k-c_1-c_2-j}(c_1+j)(k-1)!+\sum_{j=0}{l_1 \choose j}{l_2 \choose k+1-c_1-c_2-j}k!\\&=(k-1)!c_1\sum_{j=0}{l_1 \choose j}{l_2 \choose k-c_1-c_2-j}+(k-1)!l_1\sum_{j=0}{l_1-1 \choose j}{l_2 \choose k-c_1-c_2-1-j}+k!\sum_{j=0}{l_1 \choose j}{l_2 \choose k+1-c_1-c_2-j}\\&=(k-1)!c_1{l_1+l_2\choose k-c_1-c_2}+(k-1)!l_1{l_1+l_2-1 \choose k-c_1-c_2-1}+k!{l_1+l_2\choose k+1-c_1-c_2}\end{aligned}$$

注意对于每个 $p_{i \sim n}$ 对 $F_x$ 的贡献，要考虑前面的数也会增加划分出来的段数，同时还要分类讨论 $i$ 是否是段首来处理答案。这个可以用 DP 转移的形式来实现，记 $h_{i,j}$ 为 $p_{i \sim n},p_{i+1 \sim n}, \cdots$ 对 $F_j$ 的贡献，则若 $a_{i-1}+1=a_i$ 则有 $h_{i,j} \leftarrow h_{i+1,j}+h_{i+1,j-1}$；否则 $h_{i,j} \leftarrow h_{i+1,j-1}$。不要忘记给 $h_{i,j}$ 加上 $p_{i \sim n}$ 自己的贡献。

总时空复杂度 $\mathcal O(n^2)$。

```cpp
#define int long long
const int N=2e3+5;
int n,m,mo,a[N],_C[N][N],f[N],g[N],fc[N];
bool e[N];
int C(int n,int m){
	if(n<m||n<0||m<0)return 0;
	return _C[n][m];
}
signed main(){
	scanf("%lld%lld",&n,&m),mo=m;
	_C[0][0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		_C[i][0]=1;
		for(int j=1;j<=i;j++)_C[i][j]=mpl(_C[i-1][j],_C[i-1][j-1]);
	}
	fc[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)fc[i]=fc[i-1]*i%mo;
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",&a[i]);
	for(int i=n;i;i--){
		if(i>1&&a[i-1]+1==a[i]){for(int _=n;_;_--)mad(f[_],f[_-1]);}
		else{for(int _=n;_;_--)f[_]=f[_-1];f[0]=0;}
		e[a[i]]=1;
		int l1=0,c1=0,l2=0,c2=0;
		for(int j=1;j<a[i];j++)
			if(e[j-1]&&e[j])l1++;
			else if(!e[j-1]&&e[j])c1++;
		for(int j=a[i];j<=n;j++)
			if(e[j-1]&&e[j])l2++;
			else if(!e[j-1]&&e[j])c2++;
		for(int k=0;k<=n;k++){
			if(k)mad(f[k],fc[k-1]*c1%mo*C(l1+l2,k-c1-c2)%mo);
			if(k)mad(f[k],fc[k-1]*l1%mo*C(l1+l2-1,k-c1-c2-1)%mo);
			if(i>1&&a[i-1]+1<a[i]&&e[a[i-1]+1]&&k<n)mad(f[k],fc[k]*C(l1+l2,k+1-c1-c2)%mo);
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		g[i]=f[i];
		for(int j=1;j<i;j++)mde(g[i],C(n-j,i-j)*g[j]%mo);
		printf("%lld ",g[i]);
	}
	return 0;
}
```
