简单贪心题。

如果 $n$ 很小以至于能 $O(n)$ 过的话，那直接模拟就行。

那么它怎么模拟呢？

我们知道，如果一列中只有一个格子涂成黑色或者已经被长方形覆盖了的话，那么另一个只能横着覆盖长方形。

如图，在没有经过下一个黑色格子来改变状态的情况下，其横着涂的状态会一直持续下去。

（在这里，我们把 `W` 当成尚未涂色，把 `B` 当成涂成黑色，把其它字母当成被 $1\times 2$ 的长方形覆盖，相同的字母代表在一个长方形里）

```
BAAEEGGWWWW……
CCDDFFWWWWW……
```

当状态改变时，会变成这个样子：
```
WWW……
WWW……
```
对于一列都是 `W` 的情况，直接用 $1\times 2$ 的长方形将它们俩覆盖即可。

原因是若横着覆盖，那么上面两个也必将横着覆盖，只有唯一一种可能，但是若竖着覆盖，不仅会包括之前的可能，还会衍生出新的可能，这样的方法明显更优。

但是现在 $n \le 10^9$ 我们无法做到用模拟来解决，但是我们通过模拟得到了一个重要的方法，就是看 `B` 的位置。

`B` 会改变接下来的覆盖方法，上面的模拟方法已经说得很明确了，但是我们如何将之前的状态改变成原来的样子呢？

很简单，再来一个 `B`，将这两个 `B` 配对互相抵消即可。

那么问题来了，怎么样配对呢

分类讨论两种情况：

样例一：
```
WBWWW
WWWBW
```
这里的两个 `B` 在不同行上，且它们的间隔是奇数，这样就能保证第一行能覆盖完，第二行也能覆盖完，否则就不能。

样例二：
```
WWW
BWB
```
这里的两个 `B` 在不同行上，且它们的间隔是奇数，但这样就不行（间隔上有一个列只能竖着覆盖，会把上面一行分成两部分，每一部分是奇数，由于只能横着覆盖，所以不能），否则可以，原因样例一。

还有一种情况是这样的：
```
WWWB
BWWB
```
这里有一列全是 `B` 的情况，显然只能它俩自己配对，不能跟其它的 `B` 配对。

所以直接用 map 存储再判断一下这三种情况就行了。

时间复杂度：$O(\sum n\log n)$

# AC code:
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<map>
using namespace std;
map<pair<int,int>,bool> mp;
int main(){
	int t,n=0;
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		mp.clear();
		int m,i;
		bool no=0;
		scanf("%d%d",&n,&m);
		if(m&1){
			no=1;
		}
		while(m--){
			int x,y;
			scanf("%d%d",&x,&y);
			mp[make_pair(y,x)]=1;
		}
		if(no){
			printf("NO\n");
			continue;
		}
		map<pair<int,int>,bool>::iterator it;
		for(it=mp.begin();it!=mp.end();it++){
			map<pair<int,int>,bool>::iterator it1=it,it2=it;
			it1++;
			it2++;
			it2++;
			if(it2!=mp.end()&&it1->first.second!=it2->first.second&&it1->first.first==it2->first.first){
				printf("NO\n");
				no=1;
				break;
			}
			if((it->first.second!=it1->first.second&&abs(it->first.first-it1->first.first)&1)||(it->first.second==it1->first.second&&abs(it->first.first-it1->first.first)%2==0)){
				printf("NO\n");
				no=1;
				break;
			}
			it++;
		}
		if(!no){
			printf("YES\n");
		}
	}
	return 0;
}
```