分析题意，即找出$n$个数中互不相同且异或和最大的前$k$段区间。

用异或前缀和$s[i]$表示$a[1]\oplus a[2]\oplus ... \oplus a[i]$。根据异或运算的性质，区间$[l,r]$的异或和即为$s[r]\oplus s[l-1]$。

将$s[1]$到$s[n]$依次插入$01trie$树中，每次找出对于固定的右端点$r$，与$s[r]$异或值最大的$s[l]$。显然，此次操作找到的是固定右端点为$r$时的最大区间异或和。

将每个不同的$r$值所对应的最大区间异或和插入堆中，显然堆顶的元素即为$n$个数中任意区间的最大异或和。取出堆顶元素，并同时得到这是以$r$为右端点的第$1$大区间异或和。向堆中插入以$r$为右端点的第$2$大区间异或和。

在查询以$r$为右端点的第$k$大区间异或和时，只需稍微更改在$01trie$树上查找的方式即可，与主席树查询区间第$k$小数的思想类似。由于需要访问$01trie$树的历史状态，因此$01trie$需要可持久化。

注意：以$r$为右端点的区间异或和一共只有$r$个，因此查询以$r$为右端点的第$r+1$大区间异或和是没有意义的。

另外，在将`(1<<d)`这样的式子转`long long`时，不能写成`(long long)(1<<d)`，而是`((long long)1<<d)`。

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int MAXN=500005;
const int DEP=31;
int N,M;
ll ans,s[MAXN];
struct State{
    ll val;
    int r,k;
    bool operator <(const State& rhs) const {return val<rhs.val;}
};
priority_queue<State> q;
struct Node{
    int son[2],sum;
}trie[MAXN*(DEP+2)];
int head[MAXN],cnt;
inline void insert(Node c,Node& u,ll val,int d){
    u.sum=c.sum+1;
    if(d<0) return;
    int x=(val>>d)&1;
    u.son[!x]=c.son[!x];
    insert(trie[c.son[x]],trie[u.son[x]=++cnt],val,d-1);
}
inline ll query(Node u,ll val,int d,int k){
    if(d<0) return 0;
    int x=(val>>d)&1;
    int lsum=trie[u.son[!x]].sum;
    if(lsum>=k)
      	return ((ll)1<<d)+(ll)query(trie[u.son[!x]],val,d-1,k);
    return (ll)query(trie[u.son[x]],val,d-1,k-lsum);
}
int main(){
    trie[0].son[0]=trie[0].son[1]=trie[0].sum=0;
    insert(trie[0],trie[head[0]=++cnt],0,DEP);
    scanf("%d%d",&N,&M);
    for(register int i=1;i<=N;++i){
        ll a;
        scanf("%lld",&a);
        s[i]=s[i-1]^a;
        insert(trie[head[i-1]],trie[head[i]=++cnt],s[i],DEP);
        q.push((State){query(trie[head[i-1]],s[i],DEP,1),i,1});
    }
    for(register int i=1;i<=M;++i){
        ans+=q.top().val;
        int r=q.top().r,k=q.top().k;
        q.pop();
        if(k==r) continue;
        q.push((State){query(trie[head[r-1]],s[r],DEP,k+1),r,k+1});
    }
    printf("%lld",ans);
    return 0;
}
```

$p.s.$洛谷评测机有点小慢，不开`O2`会小概率发生TLE QwQ