## update on 2020.4.27
感谢评论区的同学 @[Fairicle](https://www.luogu.com.cn/user/135839) ，求最大值的确需要考虑最大乘最小的情况。

## update on 2019.11.01
在做dp题的时候又看到了这个题目，然后发现之前写的题解有一些小问题（~~逃~~，故作此更新。

---

## 题意分析
先随便删一条边，但不运算，这时就形成1条链，然后对这一条链，每删一条边，就相连节点运算一次，直到最后一个节点。求最大得分，以及得到最大得分的第一步的删边有哪些？

## 算法分析

### Part 1 有关先随便删掉的一条边
1. 暴力

我们按照题意来处理，要求我们随便删掉一条边，那我们就先枚举删掉的那一条边，然后转化为链上问题处理。

2. 破环为链

这题我们可以把原序列复制二倍接在原序列后面，这样$\forall i\in [1,n],a_i -a_{i+n-1}$就可以表示题意中的$n$种链。

### Part 2 设计核心算法
这题的子问题是区间，因此我们使用区间dp求解。

设计状态：$f(l,r)$表示区间$[l,r]$通过合并最终能够达到的最大的价值。

### 边界状态
显然$\forall i\in [1,2\times n),f(i,i)=a_i$

（因为只有一个数字，没有边，所以$f(i,i)=a_i$）。

### 状态转移

合并操作分为加法和乘法两种，因此状态转移也分为两种。

1. 合并法则为加法

这个相对简单，对于区间$[l,r]$，那么有
$$f(l,r)=\max_{k\in[l,r)}\{f(l,k)+f(k+1,r)\}$$

2. 合并法则为乘法

类比一下，对于区间$[l,r]$，那么有
$$f(l,r)=\max_{k\in[l,r)}\{f(l,k)\times f(k+1,r)\}$$

但这个是不严谨的，因为这一题存在负数，所以**负数乘负数**也有可能可以更新最大值。

因此之前的状态设计也是不严谨的，状态设计如下：

- $f_{max}(l,r)$表示区间$[l,r]$通过合并最终能够达到的最大的价值。
- $f_{min}(l,r)$表示区间$[l,r]$通过合并最终能够达到的最小的价值。

状态转移也应该重新设计：

1. 合并法则为加法

对于区间$[l,r]$，有
$$f_{max}(l,r)=\max_{k\in[l,r)}\{f_{max}(l,k)+f_{max}(k+1,r)\}$$

$$f_{min}(l,r)=\min_{k\in[l,r)}\{f_{min}(l,k)+f_{min}(k+1,r)\}$$

因为是加法运算，所以这里不需要考虑$f_{max}+f_{min}$的情况。

2. 合并法则为乘法

最大值情况1 ：最大乘最大

$$f_{max}(l,r)=\max_{k\in[l,r)}\{f_{max}(l,k)\times f_{max}(k+1,r)\}$$

最大值情况2 ：最小乘最小（同为负数）

$$f_{max}(l,r)=\max_{k\in[l,r)}\{f_{min}(l,k)\times f_{min}(k+1,r)\}$$

最大值情况3：最大乘最小，主要考虑如下的情况：

- $f1_{max}\le0,f2_{min}>0$，答案为负数，这是可能取得更大结果的（虽然说它是负数）。
$$f_{max}(l,r)=\max_{k\in[l,r)}\{f_{max}(l,k)\times f_{min}(k+1,r)\}$$

$$f_{max}(l,r)=\max_{k\in[l,r)}\{f_{min}(l,k)\times f_{max}(k+1,r)\}$$


---

最小值情况1 ：最小乘最小（同为正数）

$$f_{min}(l,r)=\min_{k\in[l,r)}\{f_{min}(l,k)\times f_{min}(k+1,r)\}$$

最小值情况2 ：最大乘最大（同为负数）

$$f_{min}(l,r)=\min_{k\in[l,r)}\{f_{max}(l,k)\times f_{max}(k+1,r)\}$$

最小值情况3 ：最小乘最大（一正一负）

$$f_{min}(l,r)=\min_{k\in[l,r)}\{f_{max}(l,k)\times f_{min}(k+1,r)\}$$

$$f_{min}(l,r)=\min_{k\in[l,r)}\{f_{min}(l,k)\times f_{max}(k+1,r)\}$$

### 目标状态
$\forall i\in [1,n],f(i,i+n-1)$

### Part 3 第二问
设答案为$ans$，那么所有$f(i,i+n-1)=ans$都是符合要求的答案


## 代码实现
下面用`f[1][][]`表示上文的$f_{max}$，`f[0][][]`表示上文的$f_{min}$
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define maxn 105
#define maxm 200005
template <typename Tp>
void read(Tp &x){
	x=0;int f=1;char c=getchar();
	while(c>'9'||c<'0'){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){x=(x<<1)+(x<<3)+(c&15);c=getchar();}x*=f;
}
int n,m;
int op[maxn],a[maxn];
int f[2][maxn][maxn];
vector<int>pos;
int main(){
	read(n);scanf("\n");
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%c %d ",&op[i],&a[i]);
		a[i+n]=a[i];op[i+n]=op[i];
	}
	m=2*n-1;//复制2倍，破环为链 
	memset(f[0],0x3f,sizeof(f[0]));//0x3f3f3f3f
	memset(f[1],0xc0,sizeof(f[1]));//0xc0c0c0c0近似等于-0x3f3f3f3f 
	for(int i=1;i<=m;i++)f[0][i][i]=f[1][i][i]=a[i];
	for(int i=2;i<=m;i++){
		for(int l=1,r;l+i-1<=m;l++){
			r=l+i-1;
			for(int k=l;k<r;k++){//区间dp 
				if(op[k+1]=='t'){//加法情况 
					f[0][l][r]=min(f[0][l][r],f[0][l][k]+f[0][k+1][r]);
					f[1][l][r]=max(f[1][l][r],f[1][l][k]+f[1][k+1][r]);
				}
				else{//乘法情况 
					f[0][l][r]=min(f[0][l][r],min(f[0][l][k]*f[0][k+1][r],
											  min(f[0][l][k]*f[1][k+1][r],
											  min(f[1][l][k]*f[0][k+1][r],
											  	  f[1][l][k]*f[1][k+1][r]))));
					f[1][l][r]=max(f[1][l][r],max(f[0][l][k]*f[0][k+1][r],
											  max(f[0][l][k]*f[1][k+1][r],
											  max(f[1][l][k]*f[0][k+1][r],
											 	  f[1][l][k]*f[1][k+1][r]))));
				}
			}
		}
	}
	int ans=-inf;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(f[1][i][i+n-1]>ans){
			ans=f[1][i][i+n-1];
			pos.clear();pos.push_back(i);//pos是第二问答案集合 
		}
		else if(f[1][i][i+n-1]==ans)pos.push_back(i);
	}
	printf("%d\n",ans);
	for(int i=0;i<pos.size();i++)printf("%d ",pos[i]);
	return 0;
}
```

## 写在最后

对于这种分类讨论的`DP`问题，如果在考场上遇到，最好是把所有的情况都讨论一遍；但如果是在日常训练中遇到，我认为应当再回头思考每一种情况是否真正必要，因为可能有些题目存在部分情况求解比较麻烦，但实际上不可能成为最优解。

同时，再次感谢 @[Fairicle](https://www.luogu.com.cn/user/135839) 及时指出我的错误并给出一种反例。