[点击博客，救救孩子](https://blog.csdn.net/qq_43804974/article/details/104113399)

在之前，我写dp看见题目说两个人都足够聪明，然后他们进行一些操作，求某些人的最大利益，我完全不知道怎么去设计dp的方法，然后我接触了一道题，看了题解

[洛谷p2734](https://www.luogu.com.cn/problem/P2734)


这道题的dp方法和现在这道题其实在设计思路上面是一样。
**我不知道现在是谁在取数字，但是我就是要为现在这个取数字的人谋取最大利益**这个思想在博弈论的dp是很关键的。

回到原题，一开始的玩家可以取k个币，下一个人只能取小于等于k*2个
我们这么设计状态f[i][j], 表示现在在i这个币的位置，现在要拿的这个人拿了j个币后， 这个人获得的总权值。

既然我们设计的是总权值，那么就不能从i= 1开始转移，要从后面开始向前面转，这样回到1的时候就是第一个人拿的总权值。

我们来尝试转移这个状态，f[i][j]很明显，你现在这个人就是拿了j个币，那么下一个人只能拿[1，j * 2]个币。也就是，如何达到f[i][j]最大？sum表示的是前缀和，那么从[i,n]的权就是sum[n] - sum[i-1]，然后下一个人拿的权是f[i+j][1, j * 2]里面最大的，为什么是最大的？因为第二个人也是最聪明的，他会选择最大的那个总权值，那么很明显，转移方程就是
maxf[i][j]表示f[i][1到n]的最大值

```cpp
f[i][j] = sum[n] - sum[i - 1] - maxf[i + j][min(j * 2 ,n)];
```
这里唯一的难点就是要考虑到第二个人也是最聪明的，你-的数字必须是可选择的数字里面最大的。
这样从后晚前dp最终max（f[1][1],f[1][2]）就是答案，代码就是

```cpp

int n, sum[max_], f[max_][max_],maxf[max_][max_];
int main() {
	n = read();
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		sum[i] = sum[i-1] + read();
	}
	for (int i = n; i >= 1; i--) {
		for (int j = 1; j <= n; j++) {
			//现在这个人拿的时候到了第i枚币，你可以拿j没
			if (i + j - 1 <= n) {
				f[i][j] = sum[n] - sum[i - 1] - maxf[i + j][min(j * 2 ,n)];
			}
			else 
				break;
		}
		for (int j = 1; j <= n; j++) {
			maxf[i][j] = max(maxf[i][j - 1], f[i][j]);
		}
	}
	int ans = max(f[1][1], f[1][2]);
	cout << ans;
	return 0;
}
```
但是这样过不去，为什么？因为MLE，数组开太多了，我们就在考虑化简一下，少些数组，我们观察可得可以吧maxf和f融合在一起写就好了，这样就可以少掉个f，最终代码，（其实可以不需要额外的循环来维护maxf，在一开始填这个数字的时候就可以维护了，但是由于我上一份代码只需要吧f改成fmax就可以AC， ~~我就懒得写了~~ ）

```cpp
int n, sum[max_],maxf[max_][max_];
int main() {
	n = read();
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		sum[i] = sum[i-1] + read();
	}
	for (int i = n; i >= 1; i--) {
		for (int j = 1; j <= n; j++) {
			//现在这个人拿的时候到了第i枚币，你可以拿j没
			if (i + j - 1 <= n) {
				maxf[i][j] = sum[n] - sum[i - 1] - maxf[i + j][min(j * 2 ,n)];
			}
			else 
				break;
		}
		for (int j = 1; j <= n; j++) {
			maxf[i][j] = max(maxf[i][j - 1], maxf[i][j]);
		}
	}
	int ans = max(maxf[1][1], maxf[1][2]);
	cout << ans;
	return 0;
}
```


也就是把所有的f改成fmax，这道题主要是要学习最主要的思想！！！**去dp当前这个人的最大可得权值，你不关心现在拿的这个人是谁！！！**如果这道题是指询问第二个人的权呢？你dp出第一个人的权去减到总权就是第二个人的！这就是在开头我给出的第二个链接的题目的方法。
