# 一个神奇的做法介绍：

首先我们先用一个 vector 建树，其次枚举树的每一条边，如果这条边的两个端点的颜色相等，就用另一个 vector 连边，然后用并查集求出这 $n$ 个点用另一个 vector 连边之后被分成了多少个连通图。最后枚举每一个点，删掉它和它在另一个 vector 连的边后再判断剩余的部分被分成了多少个连通图。如果这个连通图数量正好为它在树上连的边的数量时，这种情况就是合法的。

那该怎么求出每次删点及所连的边的剩余部分的连通图个数呢？

这个其实非常简单，只需要将原来的连通图的数量加上 $(\text{这个点在另一个 vector 上所连的边数}-1)$ 就可以了。

为什么是这样呢？

设 $\text{这个点在另一个 vector 上所连的边数}=x$

因为我们知道这个点在另一个 vector 上所连的边恰恰连接着相同数量的子树。之前它们是一个连通图，且任意一个子树的节点和另一个子树的节点没有连边。所以一旦把这些边全都删去了之后，这剩下的点就变成了 $x$ 个连通图加上原来的点是 $x+1$ 个，但我们还要删掉一个点且这个点是孤立的，所以还要减去一个变为 $x$ 个。从 $1$ 个变为 $x$ 个固然是要加上 $x-1$ 个连通图啦！

时间复杂度：$O(n)$（不考虑在并查集后求原来的连通图数量前的排序）

# code：
```cpp
#include<cstdio>
#include<vector>
#include<algorithm>
using namespace std;
int a[100005],b[100005][2],point[100005];
vector<int> edge[2][100005];
int find(int x){
	if(point[x]==x){
		return x;
	}
	return point[x]=find(point[x]);
}
int main(){
	int n,i,j,bufen=0;
	scanf("%d",&n);
	for(i=1;i<=n;i++){
		point[i]=i;
	}
	for(i=1;i<n;i++){
		int u,v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		edge[0][u].push_back(v);
		edge[0][v].push_back(u);
		b[i][0]=u;
		b[i][1]=v;
	}
	for(i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&a[i]);
	}
	for(i=1;i<n;i++){
		if(a[b[i][0]]==a[b[i][1]]){
			edge[1][b[i][0]].push_back(b[i][1]);
			edge[1][b[i][1]].push_back(b[i][0]);
			point[find(b[i][0])]=find(b[i][1]);
		}
	}
	for(i=1;i<=n;i++){
		find(i);
	}
	sort(point+1,point+n+1);
	for(i=1;i<=n;i++){
		if(point[i]!=point[i-1]){
			bufen++;
		}
	}
	for(i=1;i<=n;i++){
		int bufen1=bufen-(1-edge[1][i].size());
		if(bufen1==edge[0][i].size()){
			printf("YES\n%d\n",i);
			return 0;
		}
	}
	printf("NO");
	return 0;
}
```