[还须要往下翻却仍然不一定有更好的阅读体验](https://www.cnblogs.com/Illusory-dimes/p/15169251.html)

## description

对于一个串，每次选择一个字符，设新串式将原串中所有这个字符全部删去（删去后不恢复），然后把新串接到上一次的新串后面（第一个新串就在前面加一个原串）。

现在给定了所有新串接起来的长串，求原串和每次选择的字符构成的小串

## solution

好像乍一看，直接硬上是不行的，看看哪里有突破口。

看了半天，发现好像输出里面后面那个小串能直接算，只要从后往前扫。

最先出现的就是最后删除的，

其次出现的就是倒数第二个删除的，然后以此类推。

（不能顺着找，谁知道原串是怎么排列的呀）

因为每次删完这个字符，之后接到后面的串就不存在这个字符了，所以可以这样直接求出。

（所以不能顺着找呀）

感觉可以先求有解的情况下原串应该的长度，并且能够算出原串每个字符要有多少个。

因为只要不删掉这个字符，每次复制一遍的话，数量就会加倍，正好已经求出了小串：

对于第一个删掉的字符，数量只被复制了一遍，

对于第二个删掉的字符，数量被复制了两遍，之后又是以此类推。

又因为，被删掉后不会再出现，所以只要预处理 26 个字符各出现了几次，就能算了（连哪个位置都不需要）

最后模拟一遍构造方式，验证一下就行。

因为题目给的字符串有可能是乱写的，导致计算原串长度的时候因为除不尽或者位置不对，反而算完长度之后不会检查出来，所以再检查一遍。

（不验证的话其实可以去掉大部分无解的串，但不能做到滴水不漏，比如样例 abacabaaacaac ，如果改成 abcaabaaacaac，即使预处理算 26 种字符的个数时加上了位置，也很难检查出来是错的，所以还是得检查一遍至少比较方便。。）


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
int t,n,m,cnt[28];
string s;
inline void clear(){
	memset(cnt,0,sizeof(cnt));
}
inline void mian(){
	clear();
	string ans,tot;
	cin>>s;n=s.size();
	for(int i=n-1;~i;--i){
		if(!cnt[s[i]-'a'+1])tot+=s[i];
		++cnt[s[i]-'a'+1];
	}
	m=tot.size();n=0;
	reverse(tot.begin(),tot.end());
	for(int i=0;i<m;++i){
		n+=(cnt[tot[i]-'a'+1])/(i+1);
		//这一位应该在原串中出现几次
	}
	if(n>s.size()){
		printf("-1\n");
		return ;
	}
	ans=s.substr(0,n);
	string chk,add=ans;
	for(int i=0;i<m;++i){
		chk+=add;
		string now;
		for(int j=0;j<n;++j){
			if(add[j]!=tot[i])now+=add[j];
		}
		add=now;n=add.size();
	}
	if(chk!=s){
		printf("-1\n");
	}
	else cout<<ans<<" "<<tot<<"\n";
}
int main(){
	scanf("%d",&t);
	for(int i=1;i<=t;++i)mian();
	return 0;
}
```