## 前言

我好菜啊！那么菜的数学题都不会做。

## 正文

给定一个数 $n$，你要求一个数 $k$，满足存在一组 $k$ 个正整数，满足他们的和为 $n$，且模 $k$ 的值互不相同。

$$
2\le n\le 10^{18}
$$
$$
k\ge 2
$$
## 题解
因为在模 $k$ 意义下的剩余系是 $k$ 个，所以题目可以写成以下形式：
$$
\frac{k(k-1)}{2}+dk=n,d>0,
$$
其中 $d$ 也是整数。将两边 $\times 2$：
$$
k(k-1)+2dk=2n
$$
$$
(k-1)+2d=\frac{2n}{k}
$$
显然，必须满足 $k|2n$。

先随便带几个值，将 $k=2$ 带入，有：$1+2d=n$。
显然，$n$ 为奇数的时候取 $k=2$ 满足条件。

接下来，考虑 $n$ 为偶数的形式，我们把 $n$ 写成如下形式：$n=tm$，其中 $m$ 为奇数。

考虑化一下上面的式子，有:

$$
d=\frac{n}{k}-\frac{k-1}{2}
$$
（注意，这里只考虑了 $k$ 为奇数的情况。）

考虑数据范围，显然我们最多拥有 $log$ 的时间去求 $k$，那么考虑最大（最容易求出来）的 $k$ 为 $m$。此时，若 $t-\frac{\frac{n}{t}-1}{2}=t-\frac{n-t}{2t}>0$，则这个取值是合法的。

再来考虑 $k$ 为偶数的情况，这时候取特殊值显然不大行（毕竟已经取过了），那么考虑 $t$ 也是偶数，我们将 $t$ 带入 $k$。

$$
\frac{t(t-1)}{2}+dt=tm
$$

这时你会发现 $t$ 可以约掉，但 $\frac{t-1}{2}$ 显然不合法，考虑给他人为地乘上一个 $2$，即 $k$ 取 $2t$：

$$
\frac{2t(2t-1)}{2}+2dt=tm
$$
$$
2t-1+2d=m
$$
$$
2t+2d=m+1
$$
即当 $m+1-2t\ge2$ 时，$k=2t$ 的取值合法。

其次，如果你取任何 $q=2i,i\in N^+,q\le t$，那么显然 $q$ 包含的 $2$ 的因子个数小于等于 $t$，化一下式子，有 ：
$$
\frac{q}{p}\times \frac{q-1}{2}+2dq=\frac{t}{p}m
$$
其中 $\frac{q}{p}$ 是奇数，那么 $\frac{q-1}{2}$ 是分数，$\frac{t}{p}$ 是整数，肯定不合法。

即满足条件的最小的为偶数的 $k=2t$ 。


这时候，大胆猜想一下，只用考虑他们两个的范围即可（毕竟这是 $D$ 题）。更严谨的说明如下

* **1.** 考虑 $n=2^i$ 的情况，$n=tm,t=2^i,m=1$。则最大的奇数 $k$ 为 $1$，不合法;最小的偶数 $k$ 为 $2^{i+1}$，不合法。因此肯定不合法。

* **2.** 考虑两个限制条件：

$$
m+1-2t\ge2,t-\frac{n-t}{2t}>0
$$
化一下，有 $\frac{n}{t}-1\ge 2t,n\ge 2t^2+t$；$2t^2+t>n$。他们的并显然对每一个数都满足条件。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long 
using namespace std;
int n;
signed main()
{
    int _;scanf("%lld",&_);
    while(_--)
    {
        scanf("%lld",&n);
        if(n&1){puts("2");continue;}
        int tmp=n,t=1;
        while(!(tmp&1))tmp/=2,t*=2;
        if(tmp==1){puts("-1");continue;}
        if((tmp+1-2*t)>=2){printf("%lld\n",2*t);continue;}
        if(n/tmp>(tmp-1)/2){printf("%lld\n",tmp);continue;}
    }
    return 0;
}
```

## 后记

我好菜啊！别人用 $10$ 分钟 $A$ 掉，我用 $2$ 个小时 $A$ 掉（WA 了五六发）。