这是一篇讲解  ~~黑科技~~  ~~英文翻译~~  ~~输入方法~~ 字符类型的题解，请见谅。

----

2018.11.12更新

因为大意疏忽而忘记<cstring>是因为包括<string>才可以有string类型，
  
特此道歉，误导萌新，并感谢zhanghengrui的提醒。本人将及时更改代码内容。

此题解仅供参考，如有问题，请私信发送，谢谢。

本人已将篇幅缩短，删减一些不必要内容。并将错误代码改正。

----
# 时间比较急的可以直接看这一段

## 获取字符串长度

这是最重要的东西

没有他，你连for都没法用

### 因为你连要循环多少次都不知道啊！

最好用的是cstring里的strlen()

不过还有一个是字符串string类型的.length()

两个都讲一讲吧，不过.length()我第一种没用到，就后面讲吧。

## strlen()的用法

strlen(const char *_Str)

变量就一个，是字符数组的指针

就是数组的名字，把他丢进去就好了。

不过他的返回值类型是unsigned long long，运算时请注意。

比如如下：

```cpp
....
#include<cstring>//strlen()库
....//省略其他库
int main(){
	char a[10]="a cdef";
    cout<<strlen(a)<<endl;//输出字符数组长度
    return 0;
}
```

输出的会是6。

# 正文开始

我们都知道，scanf是个~~毒瘤~~神奇的存在。

他的转义字符可以干到一些神奇的东西。

比如%[]，就是扫描集。

他可以将仅仅中括号中的输入。

还有一个叫补集，是%[^ ]，就是读到中括号里的东西就会停。

那么里面填上\n不就好了吗？

简洁AC代码：

```cpp

#include<cstdio>//printf库
#include<iostream>//cin库
#include<cstring>//strlen库
using namespace std;
char a[10];//|s|<5，字符串长度小于5
int main(){
    scanf("%[^\n]",a);//读入一行，遇到换行符结束
    int ans=0;
    int l=strlen(a);//求字符数组长度
    for(int i=0;i<l;i++){
        if(a[i]!=' '){//如果不是空格
            ans+=1;//结果+1
        }
    }
    printf("%d",ans);//输出结果
    return 0;
}
```
----
# 有兴趣的OIER可以继续看下去（如果愿意）

## cin.getline()的用法

这是我第一个遇到的输入整行的函数，他的函数参数是这样的：

__istream&  cin.getline( char_type*  _s , streamsize _n , char_type delim);__

第一次考普及的Luogu新手：这是个什么玩意儿啊！！！

好吧，解读一下。

## char_type* __s:

这明显是一个指针，所以咱们可以把一个数组丢进去。

直白点，就是个字符数组的名字。


第一次考普及的Luogu新手：那你还BB那么半天！

我：ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛

### 不过记住，是char数组！字符数组！

### 不是string，不是字符串！

### 否则会CE！会CE！会CE！

## streamsize __n

stream是流，size是大小，就是输入流的大小。

直白翻译：就是输入字符串限制长度。记住，包括末尾字符！

### P.S.

这个变量是int！！！int！！！int！！！

## char_type delim

就是限制字符，如果读入时碰到他，立即停止读入。

比如我cin.getline(a,1000,'d')如下字符串：

----

abcdef

----

读入的仅仅是abc,连d都不读入。

# cin.getline正解代码：

相信各位在明白以上文字以后，就可以明白这题怎么做了

把平常的cin,改成cin.getline形式就好了。

但是我还是要不要脸的放一下代码，请勿抄袭。

```cpp
#include<cstdio>//printf库
#include<iostream>//cin库
#include<cstring>//strlen库
using namespace std;
char a[10];//|s|<5，字符串长度小于5
int main(){
	cin.getline(a,100,'\n');//读入一行，遇到换行符结束
	int ans=0;
	int l=strlen(a);//求字符数组长度
	for(int i=0;i<l;i++){
		if(a[i]!=' '){//如果不是空格
			ans+=1;//结果+1
		}
	}
	printf("%d",ans);//输出结果
	return 0;
}
```

# 以下部分可以忽略，但如果想要记住更多就可以继续


## 久等的.length()的用法

这是一个string类型自带的求长度的函数,也要引cstring库

再用之前先要定义一个string类型的变量

比如说你定义了一个string类型的变量名为adklsfjlk

那你要求长度，就用adklsfjlk.length();

记得加括号，否则会CE

比如下面：

```cpp
....
#include<cstring>//string类型库
....//省略其他库
int main(){
	string s="a cdef";//定义字符串类型变量s
    cout<<s.length()<<endl;//输出s字符串长度
    return 0;
}

```
输出的是6。

## getline()的用法

这个和上面的不同之处在于

你如果要将输进来的字符放到char数组里，就用cin.getline()

如果要放到string字符串里，就用getline

### 千万不要用错，否则将会是0分和100分的区别！

他的函数参数是这样的：

__istream& getline (istream&  is, string& str, char delim);__

第一个变量恕我不能详细讲解，否则就会吧小白们吓跑,只要记住填cin就好。

第二个变量就是string的名字。

第三个变量和cin.getline()的第三个变量的意义一样，再此不赘述。

这个的标准代码和cin.getline()的标准代码差不多，

就看你喜欢用string还是char数组了。

记住，千万不要弄反！

AC代码：

```cpp
   /*                   */
  /*再次感谢zhanghengrui*/
 /*帮我找出题解中错误   */
/*                    */
#include<cstdio>//printf库
#include<iostream>
#include<string>//string库
using namespace std;
string a;//定义字符串
int main(){
    getline(cin,a,'\n');//读入一行，遇到换行符结束
    int ans=0;
    int l=a.length();//求字符串长度
    for(int i=0;i<l;i++){
        if(a[i]!=' '){//如果不是空格
            ans+=1;//结果+1
        }
    }
    printf("%d",ans);//输出结果
    return 0;
}
```

还有一个鬼畜的东西叫做gets(),建议大家不要用，有很多稀奇古怪的bug。



# 下方为更多AC方法，需要请自取。



## 手动实现输入一行

好吧，c++里有个函数叫做getchar()，他的返回值是输入的字符。

那是不是我们用一个while循环来判定他是不是换行符就好了？

第一次考普及的Luogu新手：那你为什么不先讲？

我：（不久因为前面的短吗......）ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛

我就只给核心代码了，请大家自行理解。

```cpp
int main(){
	char a[10];//定义字符数组变量a
	int p=0;//一个“指针”
	while(true){
		a[p]=getchar();//将屏幕上的字符读入
		p+=1;//指针右移
		if(a[p-1]=='\n'){//如果输入的是换行符
			p-=1;//指针回退
			break;//终止输入
		}
	}
    ....//省略重复代码
    return 0;
}
```

完结撒花Y^A^Y

求审核大大通过！！！