## 题意描述

有 $n$ 堆石子，每第 $i$ 堆石子有 $h_i$ 个石子。每次从第 $3$ 堆石子开始**从前往后**进行以下操作：

1. 选择第 $i$ 堆石子。
2. 选择一个数字 $d(0\leq 3\times d\leq h_i)$ , 将第 $i$ 堆石子减少 $3\times d$ 个石子，同时给第 $i-1$ 堆石子 $d$ 个石子，第 $i-2$ 堆石子 $2\times d$ 个石子。

要求经过操作之后，最小堆的石子数量最大，求这个数量是多少。

## 题解

看到最小堆的石子数量最大容易想到二分答案，同时容易发现答案满足单调性。

但是要考虑二分答案的 `check` 如何书写。

考虑怎么贪心最优秀。

假设现在二分的答案值为 $ans$ 。

发现对于最后一堆石子，它不能从别的堆中获得石子，所以考虑起来比较容易。为了使前面的石子数量尽可能的多，它应该在满足自己满足 $\geq ans$ 的前提下给更多的石子给前面。这个 $d$ 为 $\lfloor\frac{h_n-ans}{3}\rfloor$  

这样子前面的堆的石子就增加了，假设这时每一堆石子的个数为 $b_i$ 。则 $b_{n-1}=h_{n-1}+\lfloor\frac{h_n-ans}{3}\rfloor$ 则第 $n-1$ 堆就应该给前面 $3\times \lfloor\frac{b_{n-1}-ans}{3} \rfloor$ 个石子。但是由于只能从前往后进行操作，所以最多给 $3\times\lfloor\frac{h_{n-1}}{3} \rfloor$ 个石子。

即对于第 $i$ 堆取 $3\times\lfloor\frac{\min\{b_i-ans,a_i\}}{3}\rfloor$ 给前面的石子。

## 代码

剩下的实现就不难了。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cmath>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int N=200005,INF=0x3f3f3f3f;
int T,n,a[N],b[N];
inline bool check(int lim){
	//cout<<"check:"<<lim<<endl;
	for(int i=1;i<=n;++i)
		b[i]=a[i];
	for(int i=n;i>=3;--i){
		if(b[i]<lim)return 0;
		int can=min(a[i],(b[i]-lim))/3;
		b[i]-=can*3;
		b[i-1]+=can*1;
		b[i-2]+=can*2;
	}
	if(b[1]<lim||b[2]<lim)return 0;
	return 1;
}
int main(){
	scanf("%d",&T);
	while(T--){
		int l=INF,r=0,mid=0,ans;
		scanf("%d",&n);
		for(int i=1;i<=n;++i){
			scanf("%d",&a[i]);
			l=min(l,a[i]);r=max(r,a[i]);
		}
		while(l<=r){
			mid=(l+r)>>1;
			if(check(mid))l=mid+1,ans=mid;
			else r=mid-1;
		}printf("%d\n",ans);
	}	
	return 0;
}
```