# [HNOI2011] 赛车游戏
## 对取平均数的简单证明

- （可能是伪证，发现错误希望能指出，毕竟据说是拉格朗日乘数法）
- 我们把每一段需要耗油的拎出来合在一起，在没有最大速度 vmax 的限制下，显然油耗完最优，那我们就能得到这样的式子(斜率为k）：


$$
\sum_{j=1}^m v[j]*s'[j]=(f-\sum_{i=1}^n b*k[i]*s[i])/a\\
\sum_{j=1}^m s'[j]=\sum_{i=1}^n s[i]
$$

- 之所以左侧用的是 m 是因为每一段上升或平地也可以拆成几段赋予不同的速度。
- 右侧均看成一个定值，所以问题转换成了下式($v[j]\to x_i,s'[j] \to y_i,n \to m$)：

$$ \begin{aligned}\sum_{i=1}^n x_iy_i=f\\\sum_{i=1}^n y_i=s\\求 \min{(\sum_{i=1}^n \frac {y_i}{x_i})}\\x_i>0,y_i>0,f,s为定量\end{aligned} 
$$

### 【壹】按速度分成两段：

$$
\begin{aligned}
x_1y_1+x_2y_2=f\\ y_1+y_2=s\\
	求 \min{(\frac {y_1}{x_1}+\frac {y_2}{x_2})}\\
	x_1,x_2>0,y_1,y_2>0,f,s为定量
 \end{aligned}
$$

**一，我们分别考虑 $y_1$ 取 $len(0<len<\frac{s}{2})$ 的情况：**

- 有 $y2=s-len$， 带回一式。

$$
\begin{aligned}
x_1len+x_2(s-len) & =f\\
x_2=&\frac{f-x_1len}{s-len}\\
\end{aligned}
$$

- 由于要使 $x_2>0$ ，所以 $f-x_1len>0,\frac{f}{len}>x_1$

$$
\begin{aligned}
\frac {y_1}{x_1}+\frac {y_2}{x_2}&=\frac {y_1x_2+x_1y_2}{x_1x_2}\\
&=\frac {\frac{f-x_1len}{s-len}len+(s-len)x_1}{\frac{f-x_1len}{s-len}x_1}\\
&=\frac {(f-x_1len)len+(s-len)^2x_1}{{(f-x_1len)x_1}}\\
&=\frac {flen+((s-len)^2-len^2)x_1}{fx_1-lenx_1^2}\\
&=\frac {flen+(s-2*len)sx_1}{fx_1-lenx_1^2}\\
\end{aligned}
$$

- 求其最小值，就是求 $ \frac {fx_1-lenx_1^2}{flen+(s-2*len)sx_1} $ 的最大值
$$
\begin{aligned}
&设x=flen+(s-2*len)sx_1,\frac {flen+(s-2*len)fs}{len}>x>lenf\\
&则x_1=\frac {x-flen}{(s-2*len)s}\\
\end{aligned}
$$



$$
\begin{aligned}
原式&=\frac{\frac {(x-lenf)f}{(s-2*len)s}-(\frac {x-flen}{(s-2*len)s})^2len}{x}\\
&=\frac{(x-lenf)(s-2*len)fs-(x-lenf)^2len}{(s-2*len)^2s^2x}\\
&=\frac{1}{(s-2*len)^2s^2}\frac{(s-2*len)fsx-(s-2*len)f^2slen-lenx^2-f^2len^3+2*flen^2x}{x}\\
&=\frac{1}{(s-2*len)^2s^2}*(fs^2-2*fslen+2*flen^2-lenx-\frac {f^2s^2len-2f^2slen^2+f^2len^3}{x})\\
&=\frac{1}{(s-2*len)^2s^2}*(fs^2-2*fslen+2*flen^2-lenx-f^2len\frac {(s-len)^2}{x})
\end{aligned}
$$


- 显然 $(s-len)^2$ 为正，同时形似一个**耐克函数**，当$x=f(s-len)$ 时有最小值($x>flen$)。代入求得：$x_1=\frac{(s-2*len)f}{(s-2*len)s}=\frac{f}{s},x_2=\frac {f-\frac{f}{s}*len}{s-len}=\frac{f}{s}$
- $x_1=x_2$，速度相同时答案一定有最小值 $f$ 。

**二，对于$y_1=len=\frac{s}{2}$ 的情况：**

$$
(x_1+x_2)len=f\\
x_1+x_2=\frac{f}{len}\\
{\frac{len}{x_1}+\frac{len}{x_2}}=\frac{(x_1+x_2)len}{x_1*x_2}=\frac{len^2}{x_1*x_2}
$$

- 由均值不等式显然可得，$x_1=x_2=\frac{f}{2*len}=\frac{f}{s}$  时，答案有最小值 $f$ 。


**三，对于$y_1=len>\frac{s}{2}$ 的情况：**

- 有$s-len<\frac{s}{2}$，同理可得。


**结论：**

- 在分成两段时，取平均速度最优，而我们按相同速度进行分段，则一段必定优于两段。

### 【贰】对于多段：

- 以三段为例，由于三段可以拆成两段+一段，分成一段优于分成两段，故三段劣于两段劣于一段。
- 数学归纳法，得证分为一段（取平均速度）最优。

### 【叁】后言：

- 考试的时候肯定没有时间让你折腾这么多，~~根据感性理解~~由于求和的各项形式一致可以直接猜是平均数。

- 感谢@[ **zhr2005**](https://www.luogu.com.cn/user/146867)的帮助，分类讨论 $y_1$ 的状态是我一直没想出来的，也因此卡了半天多。可以说是他的想法成就了这篇题解。
