Update: 代码挂了，修复一下。

Update: 修改了 FWT 和 FMT 的名称问题。

集合幂级数，是一种关于集合的形式幂级数。约定 $S=\{1,2,\cdots,n\}$ 为全集，设 $\mathbb{F}$ 为一个域，则称 $f:2^S\mapsto\mathbb{F}$ 为 $\mathbb{F}$ 上的一个集合幂级数，$f$ 可以记作 $f=\sum_{T\in 2^S}f_Tx^T$，这里的 $f_T$ 即这个集合幂级数的第 $T$ 项系数。用不太严谨的话说，集合幂级数就是一个形式幂级数，一般的形式幂级数都是以一个整数为下标，而集合幂级数以一个集合为下标，这个集合其实可以对应到二进制中，因此集合幂级数也可以写成一般的形式幂级数的形式，对集合幂级数下标（集合）进行的运算可以看成对形式幂级数下标（整数）的位运算。

而本题求的子集卷积其实就是对给定的两个集合幂级数 $f$ 和 $g$ 求不相交集合并卷积的过程，即求 $h_S=\sum_{T_1\cup T_2=S\land T_1\cap T_2=\varnothing}f_{T_1}g_{T_2}$，将集合下标转换为整数下标，其实就是题面上的 $h_k=\sum_{i|j=k \land i\&j=0}f_{i}g_{j}$ ，定义 $\mathtt{popcount(x)}$ 为 $\mathtt x$ 二进制下 1 的个数，我们不难知道，满足 $T_1\cup T_2=S\land T_1\cap T_2=\varnothing$ 的集合 $T_1$ 和 $T_2$ 对应的下标 $i$ 和 $j$ 满足 $i|j=k\land\mathtt{popcount(}i\mathtt)+\mathtt{popcount(}j\mathtt)=\mathtt{popcount(}k\mathtt)$ 。

对于前一个条件我们用 FWT OR 卷积或 FMT OR 卷积解决，后一个条件我们用占位多项式解决。

**FWT OR 卷积**

这个问题的模板题是 [【模板】快速莫比乌斯/沃尔什变换 (FMT/FWT)](https://www.luogu.com.cn/problem/P4717) 。其实 FWT 类似 FFT，也有转移矩阵，对于 FWT OR 的转移矩阵，其实就是做了一个前缀和：

$$A=\begin{bmatrix}
1 & 0 & 0 & \cdots & 0 \\
1 & 1 & 0 & \cdots & 0 \\
1 & 1 & 1 & \cdots & 0 \\
\vdots & \vdots & \vdots & \ddots & \vdots \\
1 & 1 & 1 & \cdots & 1
\end{bmatrix}$$

而 FWT OR 的逆变换是差分。由这个转移矩阵我们可以写出 FWT OR 卷积的代码：

```cpp
void FWTOR(int limit,int *arr,int sign){
  for(int l=2;l<=limit;l<<=1)
    for(int cx=0;cx<limit;cx+=l)
      for(int cy=0;cy<(l>>1);++cy)
        arr[cx+cy+(l>>1)]=(arr[cx+cy+(l>>1)]+arr[cx+cy]*sign+mod)%mod;
}
```

上面代码中 `FWTOR` 的 `sign` 为 1 时做的是 FWT OR 的变换，为 -1 时做的是 FWT OR 的逆变换，即为 1 时做前缀和，为 -1 时做差分。

**占位多项式**

占位多项式就是为了适应子集卷积的 $\mathtt{popcount(}i\mathtt)+\mathtt{popcount(}j\mathtt)=\mathtt{popcount(}k\mathtt)$ 的条件而产生的。集合幂级数 $f$ 的占位多项式定义如下：

$$f_{i,j}=\begin{cases}1,&\mathtt{popcount(}j\mathtt)=i\\0,&\mathtt{popcount(}j\mathtt)\ne i,\end{cases}$$

只要我们让满足 $\mathtt{popcount(}i\mathtt)+\mathtt{popcount(}j\mathtt)=\mathtt{popcount(}k\mathtt)$ 的多项式进行 OR 卷积就好啦。代码如下：

```cpp
for(int cx=0;cx<=n;++cx)
    FWTOR(lim,f[cx],1),FWTOR(lim,g[cx],1);
for(int cx=0;cx<=n;++cx)
  for(int cy=0;cx+cy<=n;++cy)
    for(int p=0,bt=cx+cy;p<lim;++p)
      c[bt][p]=(c[bt][p]+1LL*f[cx][p]*g[cy][p]%mod)%mod;
for(int cx=0;cx<=n;++cx)
  FWTOR(lim,c[cx],-1);
```

然后据说这题卡常，我的程序跑得最慢的点差不多有 2.0 s，勉强能过，大家注意一下代码实现有什么优化的地方，尽量卡卡常，保证正确的情况下能少取模就少取模。下面是我的全部代码：

```cpp
#include <stdio.h>
#include <algorithm>
#define qaq inline
#define alqaq __attribute__((always_inline)) inline
using ll=long long;
const ll mod=1e9+9;
const int sz=(1<<21|1);
int lim,n,f[21][sz],g[21][sz],c[21][sz];
alqaq int popcount(int x){
  return __builtin_popcount(x);
}
qaq void FWTOR(int limit,int *arr,int sign){
  for(int l=2;l<=limit;l<<=1)
    for(int cx=0;cx<limit;cx+=l)
      for(int cy=0;cy<(l>>1);++cy)
        arr[cx+cy+(l>>1)]=(arr[cx+cy+(l>>1)]+arr[cx+cy]*sign+mod)%mod;
}
int main(){
  scanf("%d",&n);
  lim=(1<<n);
  for(int cx=0;cx<lim;++cx)
    scanf("%d",&f[popcount(cx)][cx]);
  for(int cx=0;cx<lim;++cx)
    scanf("%d",&g[popcount(cx)][cx]);
  for(int cx=0;cx<=n;++cx)
    FWTOR(lim,f[cx],1),FWTOR(lim,g[cx],1);
  for(int cx=0;cx<=n;++cx)
    for(int cy=0;cx+cy<=n;++cy)
      for(int p=0,bt=cx+cy;p<lim;++p)
        c[bt][p]=(c[bt][p]+1LL*f[cx][p]*g[cy][p]%mod)%mod;
  for(int cx=0;cx<=n;++cx)
    FWTOR(lim,c[cx],-1);
  for(int cx=0;cx<lim;++cx)
    printf("%d ",c[popcount(cx)][cx]);
  return 0;
}
```