还是有一定难度的。

先来讲一种比较好想的大众做法，我刚开始也是这么搞的，感觉思维挺连贯的，没有什么需要开拓人类智慧的地方。

首先我们可以可以发现一个点只有可能被自己或者来自不同子树的两个点贡献。

自己贡献很简单，直接统计啥的反正很好做。

来自不同子树的两个点，套路地比较想需要统计的点对数量级一定远远小于 $|siz| ^ 2$，其中 $siz$ 是子树大小，因为显然若对于子树中的四个点 $a,b,c,d$，满足 $a,d$ 来自不同子树，$b,c$ 来自不同子树且 $a < b < c < d$，一个区间包住了 $a,d$ 显然也包住了 $b,c$，所以 $a,d$ 显然被排除了统计点对的范畴。

此时一个比较直观的思想是维护一个点其子树内任意点 $x$ 在其他子树的标号前驱/后继，根据上述结论显然与 $x$ 相关的统计点对只有可能是 $(pre_x,x),(x,suf_x)$ 两种点对。

但是至此，构造的数据仍然可以将全局点对量卡到 $O(n ^ 2)$ 级别，需要继续压缩点对量。

观察数据范围，$n \leq 10 ^ 5,m \leq 5 \times 10 ^ 5$，猜测时间复杂度是 $O(n \log ^ 2 n + m \log n)$，猜测统计点对量最后可以被压到 $O(n \log n)$ 级别。

考虑到一种剪枝方法：我们可以在最开始加入一棵子树的时候，不单独将这个子树内的点作为基准加入统计点对内，而在后面的子树加入时才将子树内的点作为 $x$，将 $(pre_x,x),(x,suf_x)$ 加入统计点对。

其他题解并未给出这么做的正确性证明，不过也挺好理解的。我们知道此时唯一看似无法保证的是第一棵子树内产生的统计点对是否能统计完，但是我们知道像前驱后继这些东西本身就有一些类似对称性的关系：$x$ 的前驱是 $pre_x$，$pre_x$ 的后继自然就是 $x$；$x$ 的后继是 $suf_x$，$suf_x$ 的后继是 $x$。即第一棵子树产生的统计点对被囊括在了后面子树产生的统计点对内。              

同时也会出现一种比较特殊的情况，以后继举例，第一棵子树内的节点 $x$ 在其他子树内的后继是 $suf_x$，而 $suf_x$ 在其它子树内的前驱不是 $x$ 而是 $y$，此时 $y$ 显然是和 $x$ 都在第一棵子树内的，而显然 $[x,suf_x] \in [y,suf_x]$，此时统计点对还是被统计到了。 

而至于第一颗子树内部是不能互相作为统计点对的，这个剪枝的正确性就得到了保证。

接着启发式合并就很自然了。直接把重儿子对应的子树给当作第一棵子树，其它的子树暴力算它们产生的贡献点对，根据启发式合并的复杂度可知，总的点对数量级被压到了 $O(n \log n)$。          

问题现在转化成了一个比较简单的形式：有 $O(n \log n)$ 数量级的三元组 $(l,r,x)$，表示若一个区间 $[L,R]$ 包含了 $[l,r]$ 就具有一种颜色 $x$，现在有 $q$ 次查询每次询问一个区间 $[L,R]$ 的颜色数。

这个扫描线经典题吧……把所有三元组按照 $r$ 排序后看当前颜色 $x$ 加到了哪个前缀，再在前缀后面一直加加到 $l$ 后更新一下 $x$ 颜色加到的前缀，做完了。                   

以上是比较简单的大众做法，其实想起来可能很快，但是为了一些初学数据结构的 Oier 还是讲的比较详细。

接下来介绍一下个人写的 LCT 做法，~~当然是自己没想到的。~~

还是基于一种染色的思想以及 access 的应用。

还是先扫描线，每次向右边扫描 $r$ 的时候将 $1 \sim r$ 路径上的点都染色成 $r$，注意这里的染色指的就是 $r$，而不是 $dep_r$。这里染色是为了方便在后面直接拿出来算统计点对。

考虑如果之后扫描到一个点 $z,z>r$，那么 $z,r$ 只会在 $lca(z,r)$ 处贡献一下，之后都不会贡献了。                 

然后就有 @[gxy001](https://www.luogu.com.cn/user/55707) 神仙想到了 LCT。

将路径赋值看作 LCT 上的 access 并对路径上的点赋值。若出现了虚边和实边变化，说明需要在交界处的节点贡献，产生一个上文所述的 $(l,r,x)$ 的三元组统计点对。

并且可以发现这样做正确性肯定是有的。确确实实只能在虚实变化处找到互相贡献的节点，并且由于是向后推进的赋值，对于每个颜色维护到的前缀出现地也肯定是在合法性下最靠后的。

然后产生的点对数量级是一个很自然的，LCT access 时虚边和实边变化时的数量级为 $O(n \log n)$，然后就是一样的扫描线操作了，不再赘述。

不卡常不卡空间也不过于困难实现也比较简单（至少 LCT 写法是），很好的一道题。

