# 题目大意：
一架天平,中间有一个 ‘|’ 作为分隔符，分割左盘和右盘。天平上面放有一些字母，准备放上去一些字母使得天平平衡。每个字母的重量都是 1 。输出任意一种使得天平平衡的方案，否则输出 ‘Impossible’ 。

# 分析：
首先根据题意我们就可以知道，这道题的主要思路和算法就是**模拟**，接下来根据题意模拟：先输入两个字符串，分别表示现在天平上的情况，和准备放上去的一些字母，接着我们可以先找出天平的分割线 ‘|’ 的位置，因为每个字母的重量都为 1 ，所以无需考虑字母的特殊性（也就是说，摆放的方案对于任意输入的字母都适用），然后思考便可得出摆放的以下几种情况，接下来根据情况判断，输出即可。

设分割线 ‘|’ 左边部分为 L ，右边部分为 R 。

### 第一种：L的重量==R的重量
如果准备放上去的字符串重量为奇数，那么一定不可能，输出 “Impossible” 。  
否则在天平上两边各放上一半的字符串。

### 第二种：L的重量 - R的重量 == 准备放上去的字符串重量
直接把所有字符串放在天平右边即可。

### 第三种：R的重量 - L的重量 == 准备放上去的字符串重量
直接把所有字符串放在天平左边即可。

### 第四种：L的重量 + R的重量 + 准备放上去的字符串重量 为偶数时
这样就说明在天平两边放入若干字符串也可以使天平保持平衡。先求出如果天平平衡，天平两边的重量，如果原来 L的重量或 R的重量 大于天平平衡的重量，那么不可能是由后面放入字符串得到的，就输出 “Impossible” 。否则天平左边放上
（天平平衡的重量 - 原来左边的重量）的字符串，右边同理。

# Code：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
string a,b;
int l,r,lenb,lena;
int main()
{
	cin>>a>>b;
    lena=a.size();   //lena为原来天平的长度
    lenb=b.size();   //lenb为准备放入字符串的重量
	for(int i=0;i<lena;i++)
	{
		if(a[i]=='|')
		{
			l=i;   //l为左边的重量
			r=lena-l-1;   //r为右边的重量
			break;
		}
	}
	if(l==r)  //第一种
	{
		if(lenb%2!=0)   //如果lenb为偶数，直接输出“Impossible”
		{
		cout<<"Impossible"<<'\n';  
		return 0;
		}
		for(int i=0;i<lenb/2;i++)
		cout<<b[i];
		cout<<a;
		for(int i=lenb/2;i<lenb;i++)
		cout<<b[i];
		cout<<'\n';
		return 0;
	}
	if(l-r==lenb)	//第二种
	{
	cout<<a<<b<<'\n';  //直接输出原来的天平和准备放上的字符串
	return 0;
	}
	if(r-l==lenb)   //第三种
	{
	cout<<b<<a<<'\n';   //直接输出准备放上的字符串和原来的天平
	return 0;
	}
	if((r+l+lenb)%2==0)   //第四种
	{
		int sum=(r+l+lenb)/2;   //如果全部字符串加起来的一半
		if(r>sum||l>sum)   
		{
		cout<<"Impossible"<<'\n';
		return 0;
		}
		for(int i=0;i<sum-l;i++)
		cout<<b[i];
		cout<<a;
		for(int i=sum-l;i<lenb;i++)
		cout<<b[i];
		cout<<'\n';
		return 0;
	}	
	cout<<"Impossible"<<'\n';
    return 0;
}

```
