### 一道很好的练树形DP的题 ，思维含量真的高

先挂上体面吧：

让·夏格伦会玩一个叫“凯旋门”的游戏：现在有一棵n个节点的树，表示一个国

家，1号点代表这个国家的首都 。

这个游戏由两个人一起玩 一个玩家扮演视察国家的国王，另一个扮演建立凯旋门的建筑师 。

一开始只有首都有凯旋门 国王每次会从当前所在城市移动到一个相
邻的城市。

在国王每次移动前，建筑师可以选择国家内任意不超过k个城市建造出凯旋门。

如果在任意一个时刻，国王所在的城市没有凯旋门 那么国王会很生气，扮演
建筑师的玩家就输了。

如果所有的城市都建立起了凯旋门而国王一直没有走到没有凯旋门的城市，那么建筑师就胜利了。

Foreseeable不会建筑，所以他扮演国王，而让·夏格伦则“扮演”建筑师（他本来就是建筑师不需要扮演）。

容易发现k的大小非常影响游戏有趣度…… 如果k太大，那么建筑师可以在国王行动前就在所有城市建出凯旋门，那么国王就没有胜利的希望了，这样Foreseeable会掀桌不玩。

如果k太小，那么Foreseeable很有可能会发挥自己所剩无几的智商走到一个没有凯旋门的地方  让·夏格伦想享受虐Foreseeable的快感 所以你要帮他确定最小的k，使得在这个游戏中，如果建筑师足够聪明的话，建筑师必胜



------------

有没有发现如果看这个题面很容易发现可以二分答案？毕竟在题面的末尾给了你提示。

二分答案log级，数据范围原题是3e5,也就是还需要一个O(n)级算法

树的话......考虑树形DP，毕竟它是O(n)级的

先考虑题目中说了，B很有可能会发挥自己所剩无几的智商

这其实就是变相的告诉我们B一定会向叶子节点走，不会往回走

因为B要赢，而走回头路相当于自己啥也没干还让A多染了几次色

这样当B走到一个节点时，假设之前A已染完B所以的祖先(与之前状态无关)

那么状态便只与它的子树有关

我们设状态dp[i]为在i号节点的子树中还需要多染色的点

考虑一下：

如果i有m个儿子，而m<k的话，毫无疑问B可以向下走

若m>k呢？显然B会走m-k中的一个顶点，获胜

这是不是说只要有儿子节点个数>k的，就不行呢...显然不是

因为A可以在m<k是，将k-m个多余节点分配下去

所以对于一个状态，我们需要同时考虑它的贡献和代价

就可以递归从叶子节点开始找

每次计算一下i的子树中有多少节点还需要染色，如果加上i的贡献还是不行

的话，就记录状态，和父节点合并

反之如果可行甚至有剩余，就返回0，因为既然我这颗子树不需要领导批钱

(QAQ)就没代价，而且儿子节点肯定不能给父亲节点贡献啊。

我们发现这样树形DP的一套体系就已经出来了，是不是很神奇？！！！

这也是树形DP的妙处所在，和状压不同，它更考察思维。你会感觉完成的

DFS函数完美无缺，多一行都累赘，思维美妙(陶醉)

DFS函数：

```cpp
void dfs(int now,int fa,int k){
	int sum=0;
	for(int i=head[now];i;i=e[i].next){
		if(e[i].to==fa) continue;
		dfs(e[i].to,now,k);
		sum+=dp[e[i].to]+1;
	}
	dp[now]=max(sum-k,0);
}
```
最后给出两种二分板子，个人认为挺常见的

一：
```cpp
while(l<=r){
	int mid=l+((r-l)>>1);
	if(check(mid)){
		ans=mid;
		r=mid-1;
	}
	else l=mid+1;
}
```
我最开始用的板子，mid=l+((r-l)>>1)......就是快一点点防爆int

二：
```cpp
while(l<r){
	int mid=l+((r-l)>>1);
	if(check(mid)){
		ans=mid;
		r=mid;
	}
	else l=mid+1;
}
```
一样没什么区别

虽然简单，但是不得不说二分真的很容易敲挂...落个-1，+1，=号什么的

(只是我比较弱)

完整代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<memory.h>
const int maxn=301000;
using namespace std;
int n,etot,head[maxn],ans,dp[maxn];
struct node{
	int to,next;
}e[maxn];
void add(int u,int v){
	e[++etot].to=v;
	e[etot].next=head[u];
	head[u]=etot;
}
void dfs(int now,int fa,int k){
	int sum=0;
	for(int i=head[now];i;i=e[i].next){
		if(e[i].to==fa) continue;
		dfs(e[i].to,now,k);
		sum+=dp[e[i].to]+1;
	}
	dp[now]=max(sum-k,0);
}
bool check(int k){
	dfs(1,0,k);
	if(dp[1]==0) return true;
	else return false;
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	if(n==1){
		printf("0");
		return 0;
	}
	for(int i=1;i<n;i++){
		int x,y;
		scanf("%d%d",&x,&y);
		add(x,y);add(y,x);
	}
	int l=1,r=(1<<30);
	while(l<=r){
		int mid=l+((r-l)>>1);
		if(check(mid)){
			ans=mid;
			r=mid-1;
		}
		else l=mid+1;
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
} 
```
## 最后祝大家CSP NOI XXXOI RP++! ! !
