# 思路
首先我们知道B一定不会走回头路,他只会朝着叶节点的方向走，因为他往回走一定没有他一开始就选择往回的另一条路走更优，只会让A多染几个黑点。因此，我们知道，当B走到某一个节点的时候，我们只需要涂该结点的子树，因为我们知道B并不会回头，所以该子树外的点他一定是走不到的。只要我们将其逼死（让他走到一个涂黑的叶子节点上去），我们就可以慢慢来涂其他的点了。

然后我们发现若直接求最小值一定很困难，可以利用二分，将最优性问题变为存在性问题。

我们考虑A失败的原因，一定是B走到了某一个节点，而这次涂色无法将其所有的子节点全部染黑（因为B一定会找那个白点走，然后获胜），那这是否意味着我们只要让 $k$ 大于儿子最多的节点的儿子个数就行了呢？其实并不是的。因为之前涂色时，并不是每一次涂色都一定会将所有的涂色次数全部用完，会留一些来让我们提前涂以后的点，让本来无法解决的点也能得到解决。有位大佬的用词很好，这叫做“未雨绸缪”。

那我们该如何安排这些机会去尽可能的保证获胜呢？

我们可以令数组 $f[i]$ 表示 $i$ 号点所需要的提前涂色的次数，则有以下转移式：
$$
f[i]=\max(0,child[i]+\sum{f[v[i]]}-k)
$$

上式中 $child[i]$ 指节点 $i$ 的儿子个数。$v[i]$ 指 $i$ 的所有儿子。

简单理解一下，就是将每个节点涂色后多余的涂色机会给他的儿子。

注意，有人可能会会问（~~还是说只有我会不知道~~），B向下走后不就不用再考虑其他的子树了吗，为什么是取所有的和呢？因为在B走这一步的时候，他会看你那个子树的防守最薄弱（涂色少）的去走，如果你只让一个子树绝对安全，他走其它的路就会导致A输掉。木桶原理大家都懂。

# Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int v[300001];
int nxt[300001];
int d[300001];
int children[300001];
int tot;
inline void add(int x,int y)
{
	v[++tot]=y;
	nxt[tot]=d[x];
	d[x]=tot;
	return ;
}
int f[300001];
int mid;
inline void get_children(int now,int last)
{
	for(int i=d[now];i;i=nxt[i])
	{
		if(v[i]!=last)
		{
			get_children(v[i],now);
			children[now]++;
		}
	}
	return ;
}
inline void dfs(int now,int last)
{
	for(int i=d[now];i;i=nxt[i])
	{
		if(v[i]!=last)
		{
			dfs(v[i],now);
			f[now]+=f[v[i]];
		}
	}
	f[now]=max(f[now]+children[now]-mid,0);
	return ;
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<n;i++)
	{
		int x,y;
		cin>>x>>y;
		add(x,y);
		add(y,x);
	}
	get_children(1,-1);
	int left=0,right=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		right=max(right,children[i]);
	}
	while(left<right)
	{
		mid=(left+right)>>1;
		memset(f,0,sizeof(f));
		dfs(1,-1);
		if(f[1])
		{
		    left=mid+1;
		}
		else
		{
			right=mid;
		}
	}
	cout<<left<<endl;
	return 0;
}
```
