FZzzz 亲口说，这题是普及题，大家知道该在评论区打什么了吧。

---

### 题意

有 $m$ 个长度为 $n$ 的序列，序列上每个位置可以是 $0/1$ 或空格子。第 $i$ 个序列上有一个机器人，其操作序列为 $S_i$，所有机器人的起点都是其所在序列的第 $p$ 个格子。每个机器人会执行如下操作对序列进行修改：

- 如果它所在序列全是空格子，则不会执行后面的任何操作。

- 否则它会按顺序执行操作序列：`R` 表示往右走一步，如果走出去了就爆炸；`0`/`1` 表示把脚下格子改成 $0/1$；`*` 表示把当前格子异或 $1$。（如果脚下是空格子则不会产生任何影响）

对于一个初始序列状态、最终序列状态的二元组 $(A,B)$，如果存在一个 $p$ 使得机器人在初始状态 $A$ 上进行修改之后，最终达到状态 $B$ 且中途没有爆炸，则称之合法方案。

求合法方案总数对 $10^9+7$ 取模的结果。$1 \leq n \leq 32$，$1\leq m \leq 1000$，$1 \leq |S_i| \leq 100$。

### 题解

首先你看到了这个巨长无比的样例解释，它全篇讲了一句话就是对起点集合容斥：枚举一个起点集合 $S$，计算使 $S$ 内起点都合法的二元组个数，容斥系数 $(-1)^{|S|+1}$。怎么计算捏，ob 一下可以发现，一个格子初始是 $x$，最终它只有四种情况：$0/1$，或者是 $x/1-x$。然后一个起点是合法的，相当于限制了某些格子最后一定是这四种中的某个。分类讨论一下：

- 如果走出去了，则整个序列所有格子贡献均为 $1$（只能全填空的保命）；
- 如果同时拥有前两种或者后两种，说明这一格只能空，贡献 $1$；
- 如果只拥有四种中的一种，一种初始对应唯一一种终止，贡献为 $3$；
- 如果前俩里面有一个，后俩里面也有一个，就确定了这上面填的必须是个数，贡献为 $2$；
- 一种都没有？不太现实，一个起点会给所有格子加一条限制。

然后你暴力枚举得到了 $O(n^2m2^n)$，改成 DFS 枚举得到了 $O(nm2^n)$，能拿到 $28$ 分的好成绩。$n=32$ 非常折半，考虑怎么把指数砍一半，有个关键性质就是：如果存在 $\ge k$ 的起点，判掉走出去的情况，剩下序列的最大位移一定 $\leq n-k$。这启示我们对最右边的合法起点的位置 $P$ 分类讨论：

- $P \leq \dfrac n2$，直接用刚刚的暴力做，$O(nm2^{n/2})$。
- 反之最大位移 $\leq \dfrac n2$，也就是说起点 $p$ 只会对 $\left[p,p+\dfrac n2\right]$ 产生各种各样的限制，其他的点限制都是不变。所以若想知道一个格子的具体限制是什么，只需要知道前 $\dfrac n2$ 个位置是否作为起点，以及其他位置有没有作为起点的就行（如果有，这个点就会多一条不变的限制）。

枚举最后一个起点的位置，用 $dp_{i,S,0/1}$ 记录做到了第 $i$ 位，前面若干位的状态为 $S$，更前面有没有点作为起点，的方案数带上容斥系数之后的结果，转移时我需要枚举所有序列的当前格来计算贡献。由于每次状压的数量指数级倍增，故复杂度 $O(nm2^{n/2})$。

考虑使用 bitset 优化这个过程。瓶颈无非是求对于一个给定的起点集合，所有序列的第 $x$ 个数的贡献，这个总状态是 $O(n2^{n/2})$ 的。预处理一个 bitset $b_{i}$ 表示距离起点为 $i$ 的数拥有的限制，进而每次预处理出 $t_S$ 表示距离起点集合为 $S$ 的限制，单次转移 $O\left(\dfrac m\omega\right)$，时间复杂度 $O\left(\dfrac {nm2^{n/2}}{\omega}\right)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define FOR(i,a,b) for(int i=a,i##i=b;i<=i##i;++i)
using namespace std;
const int N=34,S=1<<16|5,M=1007,mod=1e9+7;
int n,m,e,E,sf[M],st,L,vl[S],ul[S],p2[M],p3[M];
long long f[S][2],g[S][2],dp[S],ans;
char s[M];
bitset<M>R,s1,s2,s3,rst[N];
struct node{
	bitset<M>b[4];
	node operator|(node x)const{FOR(i,0,3)x.b[i]|=b[i];return x;}
	int val(){
		s3=R&~((b[0]&b[1])|(b[2]&b[3])),s1=s3&(b[0]^b[1]),s2=s3&(b[2]^b[3]);
		int rs=s1.count()+s2.count(),cm=(s1&s2).count();
		return 1ll*p2[cm]*p3[rs-2*cm]%mod;
	}
}h[N],t[S],Z;
int chg(node x){return x.b[2].set(),x.val();}
void work(int p,int l){
	R=rst[p],memset(f,0,sizeof f),**f=-1,L=(1<<l)-1;
	FOR(i,0,L)vl[i]=t[i].val(),ul[i]=chg(t[i]);
	FOR(j,1,n){
		FOR(i,0,L)g[i][0]=g[i][1]=0;
		FOR(i,0,L){
			int k=i<<1,w=k&L,o=(k!=w),*sd=(o?ul:vl);
			if(j!=p){
				if(j<p)(g[w][o]+=f[i][0]*ul[w])%=mod;
				else (g[w][o]+=f[i][0]*sd[w])%=mod;
				(g[w][1]+=f[i][1]*ul[w])%=mod;
			}
			if(j<=p){
				++w;
				if(j<p)(g[w][o]-=f[i][0]*ul[w])%=mod;
				else (g[w][o]-=f[i][0]*sd[w])%=mod;
				(g[w][1]-=f[i][1]*ul[w])%=mod;
			}
		}
		swap(f,g);
	}
	FOR(i,0,L)(ans+=f[i][0]+f[i][1])%=mod;
}
signed main(){
	scanf("%d%d",&n,&m),*p2=*p3=1,e=n/2,E=(1<<e)-1;
	FOR(i,1,m){
		scanf("%s",s+1),st=2,Z.b[2].set(i);
		p2[i]=p2[i-1]*2%mod,p3[i]=p3[i-1]*3ll%mod;
		FOR(j,1,strlen(s+1)){
			if(s[j]=='R')h[sf[i]++].b[st].set(i),st=2;
			else if(s[j]=='*')st^=1;
			else st=s[j]-'0';
		}
		h[sf[i]].b[st].set(i);
		FOR(j,sf[i]+1,n)h[j].b[2].set(i);
	}
	FOR(p,1,n)FOR(i,1,m)if(sf[i]+p<=n)rst[p][i]=1;
	*dp=-1;
	FOR(i,1,E)dp[i]=-dp[i&(i-1)];
	FOR(p,1,n){
		FOR(i,1,E){
			int dis=p-__lg(i&-i)-1;
			t[i]=t[i&(i-1)]|(dis<0?Z:h[dis]);
		}
		FOR(i,1,E)R=rst[__lg(i)+1],(dp[i]*=t[i].val())%=mod;
	}
	FOR(i,1,E)(ans+=dp[i])%=mod;
	FOR(i,1,S-6)t[i]=t[i&(i-1)]|h[__lg(i&-i)];
	FOR(i,e+1,n)work(i,n-i+1);
	printf("%lld",(ans+mod)%mod);
	return 0;
}
```
