题意：

有 $ n $ 个视频，第 $ i $ 个视频的大小为 $ a_i $。你有一块容量为 $ m $ 的硬盘。每一个视频必须先花费 $ a_i $ 的时间下载下来，保存在硬盘里（占据硬盘 $ a_i $ 的空间），才能观看。观看一个视频花费的时间为 $ 1 $。

此外，还有几个注意点：

一、任何时候，硬盘被占据的空间必须小于等于 $ m $。

二、一个视频在看完之后可以立刻删除，把占据的 $ a_i $ 的空间释放掉。删除这件事情不需要花费时间。

三、不能同时下载超过一个视频，也不能同时观看超过一个视频。但是可以在下载某个视频的同时，观看其他已经保存在硬盘里的视频。

你可以按任何顺序下载和观看这 $ n $ 个视频，问看完所有视频，最少需要花费多长时间。

$ 1 $ ${\leq}$ $ n $ ${\leq}$ $ 2 $ $\times$ $ 10 ^ 5 $；$ 1 $ ${\leq}$ $ m $ ${\leq}$ $ 10 ^ 9 $；$ 1 $ ${\leq}$ $ a_i $ ${\leq}$ $ m $

=======================================================

无论按什么顺序，每个视频的下载时间是固定的。会变化的只有观看所用的时间（如果一个视频是在另一个视频的下载过程中观看的，那么这 $ 1 $ 单位时间就不需要计入答案，否则需要计入答案）。

一定有一种最优方案，满足在任意时刻，硬盘里不超过两个视频。证明：假设在硬盘里本来有一个视频，新下载一个视频的时候可以把本来的这个视频观看掉，然后立刻删除（删除视频一定不会使答案变劣）。也就是说，只要硬盘里有两个视频，一定有一个视频可以在另一个视频下载的时候被观看掉。

我们可以先将视频从小到大排序。用三个变量 $ l,r,cur $ 表示 $ 1 $ 到 $ l - 1 $、$ r + 1 $ 到 $ n $ 这些视频已经下载完，目前考虑到第 $ l $ 个和第 $ r $ 个视频，硬盘里存有一个大小为 $ cur $ 的视频。分类讨论如下：

一、如果第 $ r $ 个视频能装得下，就把第 $ r $ 个视频下载下来，同时把原本存在硬盘里的视频观看掉并删除。这一步需要花费 $ a_r $ 的时间。此时，硬盘里就存有第 $ r $ 个视频。

二、如果第 $ r $ 个视频装不下，而第 $ l $ 个视频能装得下，就把第 $ l $ 个视频下载下来，同时把原本存在硬盘里的视频观看掉并删除。这一步需要花费 $ a_l $ 的时间。此时，硬盘里就存有第 $ l $ 个视频。

三、如果 $ l, r $ 两个视频都装不下，就只能先花费 $ 1 $ 单位时间把原本存在硬盘里的视频观看掉并删除，然后再把第 $ r $ 个视频下载下来。

最后硬盘里会留有一个视频，再花费 $ 1 $ 单位时间把这个视频观看掉即可。

详见代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 2e5 + 5;
int n, m, a[N];
long long ans;

int main()
{
	read(n);
	read(m);
	for (register int i = 1; i <= n; ++i)
		read(a[i]);
	if (n == 1)
	{
		writeln(a[1] + 1);
		return 0;
	}
	sort(a + 1, a + n + 1);
	int l = 1, r = n, cur = 0;
	while (1)
	{
		if (l > r) break;
		if (cur)
		{
			if (cur + a[r] <= m)
			{
				ans += a[r];
				cur = a[r];
				--r;
				continue;
			}
			if (cur + a[l] <= m)
			{
				ans += a[l];
				cur = a[l];
				++l;
				continue;
			}
			++ans;
			ans += a[r];
			cur = a[r];
			--r;
			continue;
		}
		ans += a[r];
		cur = a[r];
		--r;
	}
	if (cur) ++ans;
	writeln(ans);
	return 0;
}

```