

温馨提示：__本篇内容最好在学会使用 `set` 和 `map` 维护区间之后食用。__

看了一下榜，这题各种各样的办法都有，这就来写一篇 _红黑树维护区间优化二进制_ 的奇妙做法。

### 暴力思路

明显地，我们可以给序列里的每一个 $x$ 赋值，我们发现，两个 $x$ 可以合并成一个 $x+1$ ，这不是以 $2$ 为底的对数吗？

（$2^{x}+2^{x}=2^{x+1}$）

所以很自然的想到，我们可以维护一个二进制长度为 $N+\log{N}$ 的二进制数 $p$，在序列中加入 $x$，就相当于在 $p$ 中加上 $2^{x}$，删去也一样。

而“删除两个 $x$，加上一个 $x+1$”，就是再自然不过的二进制进位。由于减掉一个数，把原先的 $x+1$ 拆分成两个 $x$ 的行为，也就是退位了。序列中的最大值，也就是 $p$ 的最高位。

自此，我们把原问题转化成了在一个巨大的二进制数上，每次挑出其中第 $a_k$ 位减一，第 $l$ 位加一的问题。

乐观的人就会想到，其实虽然二进制数的长度是 $N$ 级别的， __但是每次只对某一位进行操作，不太可能每次都跑满__ 。有些人甚至想到对于一个二进制数，每次在尾部加一的时间复杂度是 $O(1)$ 的，那么这样也可以跑过去咯？

错！关键在于我们不仅有 $+1$ 的操作，还有 $-1$ 的操作！

考虑极端的情况，假如 $p$ 原来每一位都是 $1$，现在在它的个位 $+1$，就要跑满整个 $p$，再在它的个位 $-1$，又要跑满整个 $p$，回到最初的情况。如果我们每次循环执行这两次操作，每次操作就是 $O(N)$，$q$ 次操作就是 $O(Nq)$。

这里贴出暴力的代码，它会 TLE on test 7。

我们用一个 `bitset` 来维护二进制数，用 `tp` 存储当前的最高位。

```cpp

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rd(i,n) for(int i=0;i<n;i++)
#define rp(i,n) for(int i=1;i<=n;i++)
typedef long long ll;
int n,q,a[200005],tp,k,l;
bitset<400005>bs;
inline void add(int x){
	while(bs[x]){
		bs[x]=0;
		x++;
	}
	tp=max(tp,x),bs[x]=1;
}
inline void mns(int x){
	while(!bs[x]){
		bs[x]=1;
		x++;
	}
	bs[x]=0;
	while(!bs[tp])tp--;
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	tp=0;
	cin>>n>>q;
	rp(i,n)cin>>a[i];
	rp(i,n)add(a[i]);
	rp(i,q){
		cin>>k>>l;
		if(a[k]!=l){
			mns(a[k]);
			a[k]=l;
			add(a[k]);
		}
		cout<<tp<<endl;
	}
	return 0;
}

```
### 区间优化

暴力维护二进制数的办法正式寄了。我们想想有什么办法可以优化它。

好巧不巧，我们来回顾 [这场比赛的 D](https://codeforces.com/contest/1705/problem/D) 。想想我们在 D 中用了什么技巧呢？储存连续的 $1$ 组成的区间！所以，作者从这里有端联想，能否只储存二进制数中连续的 $1$ 构成的区间， __从而使得每一次的操作只是对单一的区间进行操作__ ？

（我的意思并不是这场比赛的 D 和 E 互相关联，只是想阐释自己真实的思路历程）

我们理清思路，来看看加一和减一的操作对应到区间上是什么情况。

1. 对于 $x$ 位 $+1$ 的操作：

   + 如果落在 $0$ 上，建立新区间 $[x,x]$，然后将其和 $[a,x-1]$、$[x+1,b]$（如果存在）合并。
   
   + 如果落在 $1$ 上，这个区间 $[l,r]$ 从 $x$ 位断开，$[l,x-1]$ 不变，$[x,r]$ 都变成 $0$，然后 $r+1$ 的位置变成 $1$，建立新区间 $[r+1,r+1]$。将其和 $[r+2,b]$（如果存在）合并。
   
2. 对于某一位 $-1$ 的操作：

   + 如果落在 $1$ 上，考虑它所属的区间 $[l,r]$，从 $x$ 处断开成 $[l,x-1]$ 和 $[x+1,r]$。$x$ 变成 $0$。
   
   + 如果落在 $0$ 上，找到后面的一个区间 $[l,r]$（$l>x$），把 $[x,l-1]$ 全部变成 $1$，建立新区间，原来的区间变成 $[l+1,r]$。将新区间和 $[a,x-1]$（如果存在）合并。

这样我们就分析完了全部可能的情况和对应的做法。

大多数区间维护都是使用 `set` ，可惜作者水平太菜，把 `set` 写 T 了。那么，我们使用 `map` 来存储每一个连续 $1$ 区间。

如何使用 `map` 维护区间呢？很简单。 `map` 有一个重要的性质，就是 __内部的数据有序__ ！这就促使我们用 `map` 的下标作为区间左端点，存储区间右端点。

说到底，我们需要完成这么几件事情：

1. 查找 $x$ 被哪个区间包含

1. 查找 $x$ 的后一个区间是什么

2. 将区间 $[l,r]$ 断开

3. 将区间和两边的相邻区间合并

但是这些却是有技巧的。

对于操作 $2$，直接 `upper_bound` ，记得判断读到的是否是 `end`

对于操作 $1$，用 `upper_bound` 得到的迭代器前移，记得判断前移之前是否是 `begin`

对于操作 $3$，记得在删除一个区间的时候使用 `erase` 而不是单纯的赋为 $0$，否则仍会在 `map` 中存在。

对于操作 $4$，后面的比较好判断，查找左端点是 $r+1$ 的区间。对于前面的，先 `lower_bound` 再前移，判断相邻即可。

输出的时候，输出最后一个区间（也就是 `rbegin` ）的右端点即可。

### AC代码

```cpp

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rp(i,n) for(int i=1;i<=n;i++)
int n,q,a[200005],k,l;
map<int,int>mp;
void add(int x){
	auto k=mp.upper_bound(x);
	if(k!=mp.begin()){//如果存在左端点比x小的区间
		k--;
		int r=k->second,l=k->first;
		if(r>=x){//如果包含x
			if(l<x)mp[l]=x-1;
			else mp.erase(l);
			x=r+1;//插入[r+1,r+1]，统一后面的程序
		}
	}mp[x]=x;
	if(mp.count(x+1)){//如果有相邻右区间
		int r=mp[x+1];
		mp.erase(x+1);
		mp[x]=r;
	}
	k=mp.upper_bound(x);
	k--;
	int r=k->second;
	if(k==mp.begin())return;
	k--;//如果有相邻左区间
	int d=k->first;
	if(k->second==x-1){
		mp[d]=r;
		mp.erase(x);
	}
}
void mns(int x){
	auto k=mp.upper_bound(x);
	if(k==mp.begin()){//如果不存在左端点比x小的区间
		int l=k->first,r=k->second;
		mp.erase(k);
		if(r>l)mp[l+1]=r;//退位
		mp[x]=l-1; 
	}else{
		k--;
		if(k->second>=x){//如果被包含
			int l=k->first,r=k->second;
			mp.erase(k);
			if(l<x)mp[l]=x-1;
			if(r>x)mp[x+1]=r;//在x处断开
			return;
		}else{
			k++;
			int l=k->first,r=k->second;
			mp.erase(k);
			if(r>l)mp[l+1]=r;//退位
			mp[x]=l-1;
		}
	}
   //此时，如果x和x的右边都是1，一定是退位得到的，处在同一个区间中，已经不可能有相邻右区间了，查找左区间即可
	k=mp.lower_bound(x);
	if(k==mp.begin())return;
	k--;
	int l=k->first,r=k->second;
	if(r==x-1){
		int d=mp[x];
		mp.erase(x);
		mp[l]=d;
	}
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	cin>>n>>q;
	rp(i,n)cin>>a[i];
	rp(i,n)add(a[i]);
	rp(i,q){
		cin>>k>>l;
		if(a[k]!=l){
			mns(a[k]);
			add(a[k]=l);
		}
		cout<<mp.rbegin()->second<<endl;
	}
	return 0;
}
//Accepted!

```

