## 好嘛，上一篇题解是直接暴力枚举平方数出结果的

我寻思着也不需要这要做啊...

**如果这题不仅仅是$4$位数，而是任意位数字，那篇题解就直接被$hack$了。** 然鹅这题确实很水，可以跑过去。

这里介绍一种做法，可以处理任意位数字，并且最高可以处理到$long~~long$级别的。

先从最开始说起吧。

- ## 修改位数上的数字

怎么修改位数上的数字呢？我选择开数组来存储每一位上的数字。

`a[1]`代表个位数字，`a[2]`代表十位...以此类推

我们用这么一个代码来取得每一位的数字：

```cpp
for(int i = n; i; i /= 10) a[cnt ++] = i % 10;
```

**可以看到，每次循环，就把这个数的最后一位储存起来，同时把最后一位给扔掉。** ~~真是完美！~~

于是，修改后的数字就变成了：

```cpp
n - a[i] * pow(10, i) + j * pow(10, i) 
//n代表原数，i代表修改的位数，j代表修改的数字
```

- ## 判断是否为某数的平方

`math`库里有一个非常好用的函数叫做`sqrt`，应该都知道吧，就是开方。

如果开方出来是个整数，很明显原数就是个平方数。

**那如何判断开方出来的是不是个整数呢？**

答案是：我们只需要用`int`型变量存我们开方出来的数，然后再把我们存的这个数平方，看是否等于原数即可。

原理：`int`型变量会把小数位给丢掉。**如果开出来的不是整数，那么经过`int`的强转，这个数就再也不是原来开方出来的数了**，平方后一定也是不对的。

我们定义一个`bool`函数来判断是否为平方数：

```cpp
bool check(int num)
{
	int ta = pow(10, cnt - 1);
	if(num / ta == 0) return false; //最高位不能为0 
	int t = sqrt(num);
	return ((t * t == num) ? true : false);
}
```
对了，要注意最高位不能被改为$0$，于是也有了最上面的两句特判。其中$cnt$表示位数。（这应该都看的懂吧）

- ## 整合

对于处理一个数，套在两个$for$循环里，一层枚举处理到第$i$位，一层枚举$0-9$之间的数，表示替换的数。

由于多组数据，所以套在一个大$for$循环里即可。并且处理完一个数一定要记得重置变量。

总复杂度 $O(10 × cnt × t)$，~~奇小无比~~

- ## $Code$

代码过于精炼，~~虽然我也不是什么压行魔鬼~~

```cpp
#include<bits/stdc++.h> 
#define mian main 
#define QWQ puts("QWQ");
using namespace std;

int t, n, cnt, ans, a[16];

bool check(int num)
{
	int ta = pow(10, cnt - 1);
	if(num / ta == 0) return false; //最高位不能为0 
	int t = sqrt(num);
	return ((t * t == num) ? true : false);
}

int main()
{
	scanf("%d", &t);
	for(register int k = 1; k <= t; k ++)
	{
		scanf("%d", &n);
		cnt = ans = 0;
		for(register int i = n; i; i /= 10) a[cnt ++] = i % 10; //记录每位上的数字 
		for(register int i = 0; i < cnt; i ++)
			for(register int j = 0; j <= 9; j ++)
				if(j != a[i] && check(n - a[i] * pow(10, i) + j * pow(10, i))) ans ++;
		printf("Case %d: %d\n", k, ans);
	}
	return 0;
}
```
