### [传送门](https://www.luogu.org/problem/P3978)
# 前排提示：这一篇是专门讲~~详细~~证明的题解，所以需要一些数学前置知识，如果您只是想要看考场上该如何写出题目而不是证明，请参考其他大佬题解QWQ


## 解题思路
（听说这道题可以用二项式定理展开和泰勒展开）Orz可是我tcl不懂

 ~~刚看到黑题标签时：告辞~~
 
 结果发现有Catalan算法标签于是打算做做看。
 算了一下发现不对劲。 又点开标签发现有个叫生成函数的东西，可是那玩意是啥我不会啊，所以学习了一下啥是生成函数。
 后面会有卷积形式的变化，这里也是很吃数学功底。还有解级数方程的方法（换元）。最后是积分和求导,当时我还套了一下莱布尼茨公式发现不得（所以要有一定的高等数学基础）~~还要有敏锐的洞察力~~。_QWQ_ 

## 前置知识

~~**-1.解方程**~~

~~**0.打表**~~

**1.卡特兰级数**

$h_{n}=\sum_{i=0}^{n-1}h_{i}h_{n-i-1} (h_{0}=1)$

也可以写成

$\tfrac{\binom{2n}{n}}{n-1}$

**2.生成函数**

对于任意数列a0,a1,a2...an 即用如下方法与一个函数联系起来：
$G(x)=a_{0}^{}+a_{1}x^{}+a_{2}x^{2}+a_{3}x^{3}+···+a_{n}x^{n}$

即$G(x)=\sum_{i=0}^{\infty}a_{i}x^{i}$

**3.卷积**

一般形式：$C_{n}=\sum_{i=0}^{n}a_{i}b^{i}$

狄利克雷卷积：$C_{n}=\sum_{d|n}^{}a(d)b(\frac{n}{d})$
(噢这题不用到这个 了解一下就好

**4.导数的基本法则**

$(x^a)'=ax^{a-1}$

**注意：不定积分和求导互为逆运算（当时就是忘记直接用这个东西然后推了好久）**

**5..换元积分法**

(i)设函数$f(x)$在区间$I$上有定义,$\phi(t)$在区间$J$上也存在，且
$\int f(\phi(t))\phi'(t)dt=F(\phi(t))+C$

(ii)（重点来了）
如果$x=\phi(t)$在$J$上存在反函数$t=\phi^{-1}(x)$,$x\in I$,且不定积分$\int f(\phi(t))\phi'(t)dt=G(t)+C$在J上存在时，在I上有
$\int f(x)dx=G(\phi^{-1}(x))+C$

那接下来直接来解题

## 正文

首先我们定义：
$f_{i}$为有i个节点的$f_{i}$棵二叉树的叶节点总数，
$h_{i}$为有i个节点的二叉树个数。

看到这里，我相信来做这题的~~大多数都是对卡特兰数模型很熟悉的~~，所以$h_{n}=\sum_{i=0}^{n-1}h_{i}h_{n-i-1}(h_{0}=1)$(前置知识1）

当然一眼看不出来也没关系，可以从左子树情况开始枚举也可以得到这个式子。

看到题目要求的是叶节点的期望,容易得到 $ans=\frac{f_{n}}{h_{n}}$

那明显就是要知道$f_{n}$与$h_{n}$的关系，那怎么办呢？ 考场上当然是打表找规律啦，但是这一篇要讲讲详细证明，所以我们先把$f_{n}$也枚举出来

枚举左右子树便得到$f_{n}=2\sum_{i=0}^{n-1}h_{i}h_{n-i-1}(f_{0}=0,f_{1}=1)$

（前置知识2）$f_{i},h_{i}$生成函数：

$F(x)=\sum_{i=0}^{\infty}f_ix^i$ , $H(x)=\sum_{i=0}^{\infty}h_ix^i$

有没有发现啥，这两个式子是卷积（前置知识3）

我们要找的是$H(x)$即卡特兰数列的通解。
最后会得到这个式子$H(x)=xH(x)^2+1$(如果看不懂下面的那就直接看这个式子好了qwq）

那可能大家都会问了，这个怎么就推出来了？？上面还是卷积，下面就给我一个式子了，有兴趣看详细证明的请看下面这段（用平实的语言讲解，应该好懂，别看着吓人，实际上就是代入，移项啊这些变形而已）：

首先是卡特兰数的式子（这个很明白吧）：$h_{n+1}=\sum_{i=0}^{n}h_ih_{n-i},h_0=1$··········(1式)

关键一步：换元——令$y=\sum_{n \geqslant0}^{i=0}h_nx^n$（这里是卷积形式，没错吧）

将（1式）代入得到：$\sum_{n \geqslant0}^{}h_{n+1}x^n=\sum_{n \geqslant0}^{}(\sum_{i=0}^{n}h_{i}h_{n-i})x^n$··········（2式）

抽个x出来（初中的提取公因式）
$x\sum_{n \geqslant0}h_{n+1}x^n=\sum_{n \geqslant1}h_nx^n=y-1$··········（3式）

（仔细看这里的西格玛符号下标，解释一下为什么要减一，因为他$h_{n-1}$不是变成$h_n$了吗，说明提了一个$h_0$出来，而$h_0=1$）

由（3式）移项得（除了一个x过等式右边）$\sum_{n \geqslant0}h_{n+1}x^n=\frac{y-1}{x}$

而且由（2式）得$\sum_{n \geqslant0}h_{n+1}x^n=y^2$

等量代换得$\frac{y-1}{x}=y^2$(这就是证明开始前上面那个式子$H(x)=xH(x)^2+1$)终于得到方程了！

### 证明结束。

**lpx:"其实你不要把它想得太难，要想到思路固然很难，但是只要一有变形的做法就大胆去试，其实高等数学也是小学数学，也是移项，相加减，代入求解一步步来的"** 这句话放在这里与大家共勉啦

解出$y=\frac{1-\sqrt{1-4x}}{2x}$(另外一根不收敛，舍)

同理我们也可以得到$F(x)=2xF(x)H(x)+x$（这个就不写证明了，要不太长了QWQ，那就留给各位自行思考吧）

同样也解得$F(x)=\frac{x}{\sqrt{1-4x}}$

接下来对$\frac{F(x)}{x}$积分得到（前置知识5，到了第三步大家可能就不太懂为什么是这样，此时回去看前置知识5突然恍然大悟有木有，原来用这个）

$\int \frac{F(x)}{x}dx=\int (1-4x)^{-\frac{1}{2}}dx=\int -\frac{1}{4}(1-4x)^{-\frac{1}{2}}(1-4x)'dx$

$=\frac{-\sqrt{1-4x}}{2}+C=xH(x)$

这时候运用前置知识4中的注意：**不定积分和求导互为逆运算**

上面的式子把$\frac{F(x)}{x}$积分得到了$xH(x)$说明
$xH(x)$求导后就是$\frac{F(x)}{x}$。

前置知识4说了：$(x^a)'=ax^{a-1}$

所以$[xH(x)]'=\sum_{i=0}^{\infty}(i+1)h_ix^i=\frac{F(x)}{x}$

解得$F(x)=\sum_{i=1}^{\infty}ih_{i-1}x$

所以！终于！得到了最开始我们要求的关系式！$f_n=nh_{n-1}$

$ans=\frac{f_n}{h_n}=\frac{nh_{n-1}}{h_n}$

$h_n=\frac{\binom{2n}{n}}{n+1}$代入化简得到最终答案：

$ans=\frac{n(n+1)}{2(2n+1)}$

贴下代码
```cpp
#include<cstdio>
double n;
int main()
{
	scanf("%lf",&n);
	printf("%.10f",n*(n+1)/2*(2n-1));
}
```

# 后记
那以上就是本篇题解的所有内容啦，非常感谢各位小伙伴能够看到这里。作为萌新的第一篇题解，希望各位小伙伴能给个赞啦OVO Thanks♪(･ω･)ﾉ

最后，各位考场上要是碰到这种很烧脑的题目，千万不要去强行推理证明（大佬可以无视我），找规律打表，保证正确性的同时节约时间。

$\color{red}\text{最后祝各位NOIP2019/省选2020/NOI2020 RP++}$
### 特别鸣谢

和我一起浪费时间的两位哥哥（lpx学长 和某程序员）qwq