## 在最前面
首先，我们可以打表找找规律，在 $i$ 较小时，我们感觉 $f$ 函数似乎是长这个样子的。
$$
f_i = 
\begin{cases}
1&i = 2
\\2&i \equiv 1\enspace (mod\enspace 2)
\\3&i \equiv 0\enspace (mod\enspace 2)\enspace and\enspace 
i \not\equiv 6\enspace (mod\enspace 12)
\\4&i \equiv 6\enspace (mod\enspace 12
)
\end{cases}
$$
很遗憾，这个粗糙的式子并不正确，但这一步很重要，它至少指示了我们后来的突破方向。
### 一个小约定

- 我们用 $LCM(n)$ 表示 $1$ 到 $n$ 中所有数的最小公倍数。在代码中这样实现：
```cpp
int LCM (int n) {
	int a = 1;
	for (int i = 2; i <= n; ++i)
		a = a / __gcd (a, i) * i;
	return a;
}
```
# **正解**

首先很显然的是，对于所有奇数 $i$ ，$f_i$ 一定为 $2$ 。而对于偶数 $i$ ，$f_i$ 至少为 $3$。

下面我们来讨论 $f_i = 4$ 的情况。

设 $f_i$ 由 $f_j$ 转移过来，那么 $i$ 一定是 $LCM(j - 1)$ 的倍数，不妨设

$i = s\cdot LCM(j-1) \enspace \enspace \enspace \enspace*$

则 $j \nmid s\cdot LCM(j-1)$

我们根据唯一分解定理把 $j$ 写成这样：

$j = \prod_{k = 1}^{m}p_k^{d_k}$

那么显然，对于任何**非 $2$ 的整数次幂** $p_k^{d_k}$，有 $p_k^{d_k}\mid i$，我们可以这样构造：取 $p_k$ 小于 $j$ 的最大次幂$p_k^{e_k}$，它一定整除 $i$ ，而且 $d_k$ 一定不大于 $e_k$ （**反证法，如果$d_k>e_k$，那么就说明 $j$ 是 $p_k$ 的整数次幂，而实际上，因为 $j$ 是偶数，$j$ 又不可能是 $p_k$ 的整数次幂**），所以 $p_k^{d_k}$ 一定也能整除 $i$。

那么我们把只有把希望寄托在 $2$ 上了，令我们惊喜的是，**当且仅当 $j$ 为 $2$ 的整数次幂，且 $s$ 为奇数时**，满足条件，前几个 $LCM(2^w-1)$分别为

- $6$
- $420$
- $360360$
- $72201776446800$

可以发现该数列（不妨设其为 $g$）
增长速度是极快的，小于$10^{18}$的也就这4个。再加上“ $s$ 为奇数”的条件，我们可以写出 $f_i = 4$ 的充要条件：

- $f_i = 4$，当且仅当 $i \equiv g_a \enspace (mod \enspace 2g_a )$

至于$f_i = 5$ ，考虑 $*$ 式容易证明，这种情况是压根不存在的，这里就略去了。

总结一下，我们可以写出正确的$f_i$的表达式了：
$$
f_i = 
\begin{cases}
1&i = 2
\\2&i \equiv 1\enspace (mod\enspace 2)
\\3&i \equiv 0\enspace (mod\enspace 2)\enspace and\enspace 
i \not\equiv g_a\enspace (mod\enspace 2g_a)
\\4&i \equiv g_a\enspace (mod\enspace 2g_a)
\end{cases}
$$
到这里，整道题的正解已经呼之欲出了，因为 $f_i$ 只有可能是$2, 3, 4$，所以 $ans$ 可以表示成 $2^x3^y$ 的形式，我们根据上述表达式 $O(1)$ 统计出 $x,y$ ，再用快速幂算出答案，整个做法的复杂度是$O(logn)$级别的。
## 上代码！！！
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int mod = 1e9 + 7;
vector <int> g;
int ans = 1;
int LCM (int n) {
	int a = 1;
	for (int i = 2; i <= n; ++i)
		a = a / __gcd (a, i) * i;
	return a;
}
int fast_pow (int a, int b) {
	int c = 1;
	while (b) {
		if (b & 1)
			(c *= a) %= mod;
		(a *= a) %= mod;
		b >>= 1;
	}
	return c;
}
signed main () {
	int n;
	cin >> n;
	for (int i = 4; i <= 32; i <<= 1)
		g.push_back (LCM (i - 1));
	int k = 0;
	for (int i = 0; i < g.size (); ++i)
		k += (n + g [i]) / (2 * g [i]);
	ans = fast_pow (2, (n - 1) / 2 + k * 2);
	cout << ans * fast_pow (3, n / 2 - 1 - k) % mod;
}
```
（当然你可以选择打表 $g$ 数组，~~反正也只有 $4$ 个~~）




