设 $S = \sum s_i$，记实数 $x$ 的小数部分为 $\{x\}$。

我们在算 $f$ 时要计数三个不定的元，这不太好刻画，先指定一个元。

设 $g(k)$ 表示满足以下条件的三元组 $(a,b,c)$ 的个数：
- $c = k,a,b\in[0,c)$。
- $a\times s_i + b$ 模 $c$ 对 $i$ 单调递增。

可以知道 $g$ 就是 $f$ 的差分，即 $f(r) = \sum_{k = 1}^r g(k)$。

能够证明极限 $\lim\limits_{k\to \infty} \dfrac{g(k)}{k^2}$ 存在，并设它为 $c$。这样，我们应用 [O'Stolz 定理](https://blog.csdn.net/jingye333/article/details/108857909)即可说明

$$\lim_{r\to \infty} \frac{f(r)}{r^3} = \lim_{r\to \infty} \frac{f(r) - f(r - 1)}{r^3 - (r - 1)^3} = \lim_{r\to \infty} \frac{g(r)}{3r^2 + o(r^2)} = \frac{1}{3}c$$

接下来只需要计算 $c$。$c$ 的存在性将在最后给出，因为我们必须要先表示出 $c$，随后才能按这个等价描述证明收敛性。

性质表明 $y_i = a\times s_i + b\text{ mod } k$ 关于 $i$ 递增。可以发现，如果我们将 $y_i$ 除以 $k$，$y_i / k$ 的小数部分也关于 $i$ 递增，这也就是 $\left\{(a/k) s_i + (b/k)\right\}$ 关于 $i$ 递增。由于 $\dfrac{a}{k},\dfrac{b}{k}\in [0, 1)$，我们不妨考虑一个 $\mathbb R^2$ 的子空间 $D$，定义为

$$D = \{(\alpha, \beta) \in [0, 1]^2\mid \forall i, \  \alpha s_i + \beta < \alpha s_{i + 1} + \beta\}$$

这样又可以定义 $g(k)$ 为 $D$ 的一个子空间的大小，也就是 $g(k) = \left\lvert\left\{(a, b) \in \mathbb Z^2 \mid 0\le a, b < k, \ (a / k, b / k)\in D \right\}\right\rvert$。由于 $D$ 是一个有界闭集，它的大小是收敛的。我们在最后还将证明 $c$ 收敛于 $D$ 的大小。这里先考虑如何计算 $c$，也就是 $D$ 的大小，证明留在最后。

接下来不考虑 $\left\{\alpha s_i + \beta \right\}= \left\{\alpha s_{i + 1} + \beta\right\}$，因为这对区域 $D$ 的大小没有影响。

考虑把 $[0, 1)$ 首尾相接组成一个环，并让 $\left\{\alpha s_i + \beta \right\}$ 作为这环上一个点。我们称 $0,1$ 相接的位置为断点。考虑在 $\alpha, \beta$ 变化过程中计算合法的范围。   
$\beta$ 只是平移，暂且不管，先考虑在 $\alpha$ 变化的过程中 $\left\{\alpha s_i\right\}$ 这些点的情况。我们设 $f_i(\alpha)$ 为点 $\left\{\alpha s_i\right\}$ 到点 $\left\{\alpha s_{i + 1}\right\}$ 顺时针方向的距离，也就是 $f_i(\alpha) = \left\{\alpha (s_{i + 1} - s_i)\right\}$（定义 $s_{n + 1} = s_1$）。可以发现，对一个 $\alpha$ 存在 $\beta$ 使得满足条件当且仅当 $\sum_{i = 1}^n f_i(\alpha) = 1$，也就是这 $n$ 个位置顺时针排列。

然后考虑计算 $\beta$ 的范围。这其实就是把这 $n$ 个顺时针排列的位置不断旋转，使得断点在 $s_1, s_n$ 之间。这条件等价于 $\left\{\alpha s_1 + \beta \right\} < \left\{\alpha s_n + \beta \right\}$。因此可以知道，确定 $\alpha$ 后，满足条件的 $\beta$ 所组成的区间的长度为 $\left\{(s_1 - s_n)\alpha \right\}$。这是好算的。   
当断点在两个点之间移动时，计算 $\beta$ 的取值集合大小是简单的。$\beta$ 所组成的区间的长度是以 $\alpha$ 为自变量，$(s_1 - s_n)$ 为斜率的一次函数，我们只需要对它做一次积分即可。   
考虑到断点的移动会跨越点，需要将最终需要做积分的函数视为分段一次函数，考虑如何计算分段点。对一个 $i$，位置 $\alpha$ 因为它而成为分段点当且仅当 $\exists k, \ \alpha = \dfrac{k}{|s_{i + 1} - s_i|}$，实际意义就是这个点对应的值 $\pm 1$。可以发现，总共有 $O(\sum_{i} |s_{i + 1} - s_i|)\le O(\sum_{i} s_{i + 1} + s_i) = O(S)$ 个分段点。

可以直接计算所有分段点并排序，相邻两个点间的积分值是好求的，因此直接写可以做到 $O(S\log S)$ 的复杂度。

[Submission](https://atcoder.jp/contests/arc126/submissions/40045917).

最后我们要证明 $c$ 收敛于区域 $D$ 的面积。

对区域 $D\subset \mathbb R^2$，记 $\lambda(D)$ 为 $D$ 的[勒贝格测度](https://blog.csdn.net/my_brother/article/details/108228740)，即 $D$ 的“面积”；$D^{\circ}$ 为 $D$ 的内部（interior），$\overline D$ 为 $D$ 的闭包（closure）。并定义关于 $D$ 的指示函数 $I_D$，$I_D(x) = 1$ 当且仅当 $x\in D$。

我们将证明的是以下结论：
> 设 $D\subset \mathbb R^2$ 是有界集，且其边界的测度为 $0$，即 $\lambda(D^{\circ}) = \lambda(\overline D)$。令 $g(k)$ 为满足 $(a/k, b/k)\in D$ 的整数对 $(a, b)$ 的数量。有
> 
> $$\lim_{k\to\infty} \frac{g(k)}{k^2} = \lambda(D)$$

接下来定义三个精度为 $k$ 的指示集合 $A_k, A_k^{\circ}, \overline{A}_k$。形式化地，有
- $A_k = \left\{(a, b)\mid ka\in \mathbb Z, kb\in \mathbb Z, (a, b) \in D\right\}$   
    也就是上面的条件，但是倒过来统计 $(a/k, b/k)$。容易知道 $g(k) = |A_k|$。
- $A_k^{\circ} = \left\{(a, b)\mid ka\in \mathbb Z, kb\in \mathbb Z, [a, a + \frac{1}{k})\times [b, b + \frac{1}{k}) \in D^{\circ}\right\}$   
    放在二维平面上，$(a, b)$ 在集合内当且仅当其左上角一个长宽为 $\frac{1}{k}$ 的空间均被包含在 $D$ 的内部中。
- $\overline{A}_k = \left\{(a, b)\mid ka\in \mathbb Z, kb\in \mathbb Z, [a, a + \frac{1}{k})\times [b, b + \frac{1}{k}) \cap \overline D\neq \varnothing\right\}$   
    放在二维平面上，$(a, b)$ 在集合内当且仅当其左上角一个长宽为 $\frac{1}{k}$ 的空间和 $D$ 的闭包有交。

容易发现的是，$A_k^{\circ} \subset A_k \subset \overline{A}_k$。

在 $A_k^{\circ}$ 和 $\overline{A}_k$ 的定义中，我们把一个点看做了一个长宽为 $\frac{1}{k}$ 的空间。因此，$A_k^{\circ}$ 和 $\overline{A}_k$ 实际上描述的是 $\mathbb R^2$ 的一个子空间，我们也需要再定义两个关于 $A_k^{\circ}$ 和 $\overline{A}_k$ 的、指示其所对应区域的指示函数。我们定义 $P_k^{\circ}$ 和 $\overline{P}_k$ 分别为 $A_k^{\circ}$ 和 $\overline{A}_k$ 的类指示函数，形式化地有

- $P_k^{\circ}(x) = 1$ 当且仅当 $x \in \bigcup_{(a, b) \in A_k^{\circ}} [a, a + \frac 1k] \times [b, b + \frac 1k]$。
- $\overline{P}_k(x) = 1$ 当且仅当 $x \in \bigcup_{(a, b) \in \overline{A}_k} [a, a + \frac 1k] \times [b, b + \frac 1k]$。

由于 $A_k^{\circ},\overline{A}_k$ 中每个元素实际上对应了一个大小为 $\dfrac{1}{k^2}$ 的空间，以下的结论是不言而喻的：
$$\int_{D^{\circ}} P_k^{\circ}(p) \text dp = \frac{|A_k^{\circ}|}{k^2} \qquad \int_{\overline{D}} \overline{P}_k(p) \text dp = \frac{|\overline{A}_k|}{k^2}$$

最后的一块拼图需要存在极限。可以发现，如果精度 $k\to \infty$，一个二维点 $(a, b)$ 所对应的空间趋向于 $0$。这也表明，在 $k\to \infty$ 的过程中，类指示函数将趋近于指示函数。这也指出了以下的结论：
$$\lim_{k\to \infty} P_k^{\circ}(x) = I_{D^{\circ}}(x)\qquad \lim_{k\to \infty} \overline{P}_k(x) = I_{\overline{D}}(x)$$

由于指示函数的性质，我们很容易找到它的控制函数。因此根据勒贝格控制收敛定理得到

$$\lim_{k\to \infty} \frac{|A_k^{\circ}|}{k^2} = \lim_{k\to \infty} \int_{R^2} P_k^{\circ}(p) \text dp =  \int_{R^2} \lim_{k\to \infty}P_k^{\circ}(p) \text dp = \int_{R^2} I_{D^{\circ}}(p) \text dp = \lambda(D^{\circ})$$

同理可知

$$\lim_{k\to \infty} \frac{|\overline{A}_k|}{k^2} = \lambda(\overline{D})$$

由 $A_k^{\circ} \subset A_k \subset \overline{A}_k$ 与 $\lambda(D^{\circ}) =  \lambda(\overline{D})$，并根据夹逼定理可知

$$\lambda(D) = \lim_{k\to \infty} \frac{|A_k|}{k^2} = \lim_{k\to \infty} \frac{g(k)}{k^2}$$

这也就完成了证明。