## 题解：

作为本题第一个提交翻译的人（也不知道现在过没过）和第二个AC的人，先抢着发一下第一篇题解。

乍一看题面（因为是我翻译的）感觉题目爆难（事实上的确挺难的）。但是实际上我们不需要确定这张图的海拔高度到底是多少。我们只需要保证这张图没有环即可（由样例说明可以得出，环是绝对不合法的）。同理，我们可以证明，只要这个图不包含环，那么这个图就绝对是合法的。

那么题意就变成了：一张有向图，随便改边的方向，最终的答案是使图无环的贡献之和。

~~但是蒟蒻太弱了，自己只YY到了上面的步骤...~~

我们可以这样去想，对于一张图，我们可以把它拆成若干个DAG（有向无环图），这些DAG以点集的形式出现。确定一个DAG为初始集合。那么我们可以这样考虑：我们把剩下的DAG点集分批次加入到这个初始集合中，但是，DAG+DAG不一定还是DAG，所以我们在加入的时候进行判断。显然，假如我们新加入的点的出度或入度全部为0，那么这个加入后的原始集合就会依然合法。

注意这个关系是**或**！为什么呢？以为我们只要保证这些点的出度或者入度都为0，我们就可以保证：我们在链接的时候只连它们中度为0的那些，而那些度不为0的就无论如何也不会和原图构成环。

所以我们考虑采用DP来解决方案数的问题：设DP[a]为集合a为DAG的方案总数。

但是我们会出现：一个合法的小集合，我们既可以把它分多次依次加入，也可以把它一次性加入。

所以我们还需要利用容斥原理。

思路及代码借鉴自@zryabc's blog。



```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define check(x,y) (((x)>>((y)-1))&1)
using namespace std;
const int mod=998244353;
const int maxn=1<<18|5;
int n,m;
int u[405],v[405];
ll dp[maxn];
int cnt[maxn];
bool mark[maxn];
void add(ll &x,ll y)
{
    x+=y;
    if(x>=mod)
        x-=mod;
    if(x<0)
        x+=mod;
}
int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=1;i<=m;i++)
        scanf("%d%d",&u[i],&v[i]);
    cnt[0]=-1;dp[0]=1;
    for(int i=1;i<1<<n;i++)
        cnt[i]=-cnt[i&(i-1)];
    for(int i=1;i<1<<n;i++)
        for(int j=1;j<=m;j++)
            if(check(i,u[j]) && check(i,v[j]))
            {
                mark[i]=1;
                break;
            }
    for(int i=1;i<1<<n;i++)
        for(int j=i;j>=1;j=(j-1)&i)
            if(!mark[j])
                add(dp[i],dp[i^j]*cnt[j]);
    printf("%lld\n",dp[(1<<n)-1]*m%mod*499122177%mod);
    return 0;
}
```
