一道分类讨论 + 贪心的题目  
首先显然答案不会超过 $\Big\lfloor \dfrac{\max}{3} \Big\rfloor +2$（$\max$ 为原输入最大值，这种取法是先取到足够的 $3$，再取两个 $1$ 补齐余数）。且不会小于 $\Big\lceil\dfrac{\max}{3}\Big\rceil$。因此我们要做的就是如何优化掉朴素的取法。  
首先如果 $\max$ 是 $3$ 的倍数。  
1. 如果其他数也都是 $3$ 的倍数，直接输出  $\dfrac{\max}{3}$ 即可。
2. 否则将其中的一个 $3$ 拆成 $1+2$ ，这样所有小于 $\max$ 的数一定可以被取到，输出 $\dfrac {\max}{3}+1$。

如果 $\max \bmod 3=1$
1. 正常的取法是取 $\Big\lfloor\dfrac{\max}{3}\Big\rfloor$ 个 $3$ 并且再多取一个 $1$ ，如果有除以 $3$ 余 $2$ 的数就多取一个 $1$ 补足。
2. 但是手推样例即可以发现这种做法不是最优的，我们可以将其中的一个 $3$ 改成 $2$ ，将多取的那个 $1$ 也改成 $2$，变成取 $\Big\lfloor\dfrac{\max}{3}\Big\rfloor-1$ 个 $3$ 和两个 $2$ 的形式。
3. 这样的做法只有两个数取不到：$1$ 和 $\max-1$ ，仅当出现这两个数时特判，否则输出 $\Big\lfloor\dfrac{\max}{3}\Big\rfloor+1$  。

如果 $\max \bmod 3=1$  
1. 这种情况下取到 $\max$ 并保证数量最小的方案是唯一的： $\Big\lfloor\dfrac{\max}{3}\Big\rfloor$ 个 $3$ 和一个 $2$。
2. 因此除非其他数均只有除以 $3$ 余 $2$ 和被 $3$ 整除的情况时输出 $\Big\lfloor\dfrac{\max}{3}\Big\rfloor+1$ 否则输出$ \Big\lfloor\dfrac{\max}{3}\Big\rfloor +2$。

最后的情况是只有 $\max$ 不被 $3$ 整除而其他数都被 $3$ 整除时，只需输出 $\Big\lfloor\dfrac{\max}{3}\Big\rfloor+1$ 即可。 

Code:
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int t,n,a[100005],mod1,mod2,mmod,maxn;
int main()
{
	cin>>t;
	while(t--)
	{
		cin>>n;
		mod1=mod2=mmod=maxn=0;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			cin>>a[i];
		}
		sort(a+1,a+1+n);
		mmod=a[n]%3;
		for(int i=1;i<n;i++)
		{
			if(a[i]==a[n]) break;
			maxn=max(a[i],maxn);
			if(a[i]%3==1) mod1=1;
			if(a[i]%3==2) mod2=1;
		}
		if(mmod==0)
		{
			if(mod1||mod2) cout<<a[n]/3+1;
			else cout<<a[n]/3;
		}
		else 
		{
			if(!mod1&&!mod2) cout<<a[n]/3+1;
			else 
			if(mmod==1)
			{
				if(mod2==1&&a[1]!=1&&a[n]-maxn!=1) cout<<a[n]/3+1;
				else if(mod2==0&&mod1==1) cout<<a[n]/3+1;
				else cout<<a[n]/3+2;
			}
			else if(mmod==2)
			{
				if(mod2==1&&mod1==0) cout<<a[n]/3+1;
				else cout<<a[n]/3+2;
			}
		}
		puts("");
	}
}
```
