### 前言

想睡着了.jpg。醒了后就大概会了。

开始以为自己会 $O(n)$ 做法，后来发现读错题了……但是也简单。

### 思路

考虑到其实就是一个形如 $\searrow\rightarrow\searrow\rightarrow\searrow\rightarrow\nearrow\rightarrow\nearrow\rightarrow\nearrow$ 的曲线横向连续平移无限次，使得其在某些段无交，要求最小化水平距离（不包含中间的水平段）。

我们考虑从下往上扫描，然后容易发现，我们总可以将左半面的 $\rightarrow$ 加到右半部分去，从而减少讨论。

这样整个的形态就变成了 $\searrow\searrow\searrow\rightarrow\nearrow\rightarrow\nearrow\rightarrow\nearrow$。

显然每个 $\rightarrow$ 的长度可以不超过 $k-1$。

在扫描的过程中，我们计算出 $\rightarrow$ 总长模 $k$ 为 $0\sim k-1$ 时的最短总长，设为 $g_t$。

当此段允许双向时，我们总是不妨令此 $\rightarrow$ 长为 $0$，也即不用改变。

否则仅可单向，假设前面部分 $A$ 总和为 $s$，当前部分 $A$ 为 $a$，则有

$$g_t'=\begin{cases}+\infty&(-a,0)\cap(t+2s,t+2s+a)\neq\varnothing\text{ 在模意义下}\\g_t&\text{otherwise.}\end{cases}$$

$$g_t''=\begin{cases}\min_ss+g'_{(t+k-s)\bmod k}&g'_t=+\infty\\g'_t&\text{otherwise.}\end{cases}$$

考虑到非 $+\infty$ 的总是一段（模意义下的）区间，我们直接维护此段区间是怎样的分段函数即可。

我们先计算出不变的 $t$，容易发现，即为 $[-(2s\bmod k),k-2a-(2s\bmod k)]$；特别的，如果 $2a>k$，说明无解。

考虑暴力维护分段函数，初始 $g_t=0$。

每次操作为单点查询、区间修改为公差为 $1$ 的等差数列。最后全局取 $\min$。

因为数据规模较小，不用考虑什么线性做法了，直接 ODT 维护即可。

总复杂度 $O(n\log n)$。

### Code

ODT 维护算是一股清流了，核心代码蛮短的。

```cpp
struct node{
    uint l,r;llt k,b;node(uint l):l(l){}
    node(uint l,uint r,llt k,llt b):l(l),r(r),k(k),b(b){}
    friend bol operator<(node a,node b){return a.l<b.l;}
};
std::set<node>S;
std::set<node>::iterator split(uint p){
    auto iter=--S.upper_bound(node(p));if(iter->l==p)return iter;
    uint l=iter->l,r=iter->r;llt k=iter->k,b=iter->b;
    return S.erase(iter),S.insert(node(l,p,k,b)),S.insert(node(p,r,k,b)).first;
}
ullt find(uint p){auto iter=--S.upper_bound(node(p));return iter->k*p+iter->b;}
ullt A[100005];uint B[100005];
int main()
{
#ifdef MYEE
    freopen("QAQ.in","r",stdin);
    // freopen("QAQ.out","w",stdout);
#endif
    uint n;ullt k,s=0;scanf("%u%llu",&n,&k);
    for(uint i=0;i<n;i++)scanf("%llu%u",A+i,B+i);
    S.insert(node(0,k,0,0));
    for(uint i=n-1;~i;s+=A[i--])if(B[i]==1){
        if(A[i]*2>k)return puts("-1"),0;
        ullt l=(k-(2*s)%k)%k;ullt r=(l+k-2*A[i])%k;ullt w=find(r);
        if(l>r){
            auto iterr=split(l);auto iterl=split(r+1);
            S.erase(iterl,iterr),S.insert(node(r+1,l,1,w-r));
        }
        else{
            if(r!=k-1)S.erase(split(r+1),S.end()),S.insert(node(r+1,k,1,w-r));
            if(l)S.erase(S.begin(),split(l)),S.insert(node(0,l,1,w+k-r));
        }
    }
    ullt t=-1;
    for(auto s:S)_min(t,(ullt)(s.l*s.k+s.b));
    printf("%llu\n",t+s*2);
    return 0;
}
```
