注意到题目条件中的 $0\leq k \leq 5$，那么猜测复杂度是 $\Theta(kn)$ 或 $\Theta(kn\log n)$，考虑先解决 $k=0$ 时的计数问题。

可以发现的是，对于两个规则括号序列（regular bracket sequence）并列的情况，肯定是先拆右边的括号再拆左边的括号更优，总代价就是分别拆开这两个括号序列的代价和，所以现在的问题就是，如何划分出规则括号序列和如何计算一个规则括号序列拆开的代价。

设左括号的前缀和是 $l$，右括号的前缀和是 $r$，在某个位置上 $l=r$ 时说明前面的括号已经匹配完毕，那么也就说明前面的部分是由若干个规则括号序列并列而成，这样就解决了划分问题。再考虑单个计数，每次拆分的策略一定是选择最右边的一组相邻括号 `()` 把它拆掉，因为左边的相邻括号不会影响到右边拆分的代价，而右边的括号拆掉之后会降低左边括号拆分的代价。所以在拆掉某个括号时，其右侧应该都为右括号 `)`，因此拆掉这个括号的代价也就是左侧还未匹配成功的 `(` 的数量，也就是右括号处的 $r-l$。自此，我们以 $\Theta(n)$ 的时间复杂度算出了拆括号的最小代价。

这个时候考虑怎样移括号是最优的，由于单独的一个相邻的 `()` 作为规则括号序列和其他并列时代价为 $0$，并且每次操作移动一个括号的情况下只会有一组括号受到影响，这一部分的决策也就可以由手玩得出：每次找出一个最长的规则括号序列，然后把最左边的 `(` 移至最右边的 `)` 处进行匹配。

这样在这一个**原来的**规则括号序列中的每个括号拆分代价会减少 $1$，因此这个操作相当于找出最长的规则括号序列并将其首尾删除。进行 $k$ 次删除后直接计算代价即可。

注意到最差情况下的代价为 $\displaystyle\sum_{i=1}^{\frac{n}{2}} (\frac{n}{2}-i)$，在 $n=2\times 10^5$ 的情况下答案为 $4999950000$，注意在统计答案时使用 `long long`。

时间复杂度 $\Theta(kn)$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long 
#define PD if(flag)	cout<<"Yes"<<endl;  else cout<<"No"<<endl
using namespace std; 
const int N = 2e5 + 5; 
const int M = 1e9 + 7;
int a[N],b[N];
priority_queue <int,vector<int>,less<int>> q; 
string s;
void solve()
{
	int i,j,n,m,k,l,r,x,y,w,sum=0,ans=0,Max=0,Min=1e9+5,key=0;
	bool flag=true;
	while(!q.empty())	q.pop();
	cin>>k;
	cin>>s;	s='0'+s;
	n=s.length();
	for(i=1;i<=k;i++) 
	{
		l=1,r=0;	Max=0;
		for(j=1;j<=n;j++)
		{
			if(s[j]=='(')		sum++;
			else if(s[j]==')')	sum--;
			if(sum==0)		
			{
				r=j;
				if(r-l+1>Max)	
					Max=r-l+1,x=l,y=r;	
				l=j+1;
			}			
		}
		if(Max>2)	s[x]='.',s[y]='.';
	}sum=0;
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		if(s[i]=='(')				sum++;
		else if(s[i]==')')			sum--,ans+=sum;
	}
	cout<<ans<<endl;
} 
signed main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);cout.tie(0);
	int Ti;
	for(cin>>Ti;Ti;Ti--)
		solve();
	return 0;
}
```