## Problem

[UVA12005 Find Solutions](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA12005)

**题目大意：**

求形如 $c = ab - \dfrac{a+b}{2} + 1$ 的方程的正整数解的个数。其中 $c$ 已知且 $\le 1 \times 10^{14}$。多组数据，数据组数 $\le 3000$。

## Solution

看到这个方程有点手足无措……但是右边的这个柿子（式子）容易让人想到因式分解，那么我们不如因式分解并小小得处理一下下：

$$\left.\begin{aligned}c &= ab-\dfrac{a+b}{2}+1 \\ 4c &= 4ab-2a-2b+4 \\ 4c &= (2a-1)(2b-1)+3 \\ 4c-3 &= (2a-1)(2b-1)\end{aligned}\right.$$

显然将 $4c-3$ 表示乘两个数的乘积即可得到一组解，而且将这两个数调换又是另一组解。  
我们考虑这样的解有多少，发现表示成乘积的形式有 $\lceil\dfrac{\operatorname{d}(c)}{2}\rceil$。又因为可以调换顺序得到另一组解，所以结果就是 $\operatorname{d}(c)$。  
一般的做法是 $O(\sqrt n)$ 的枚举，但是过不了这题。需要另辟蹊径。  
根据我们的数学经验，若 $c$ 可以表示成下面的形式：

$$c = {p_1}^{t_1} \times {p_2}^{t_2} \times \cdots \times {p_n}^{t_n}$$

那么 $\operatorname{d}(c) = \prod\limits_{i=1}^n (t_i+1)$。所以我们只要能对 $c$ 分解质因数，就能得到答案。  
分解质因数可以先用欧拉筛筛出质数，然后枚举质数即可。这里的质数范围只要到 $\sqrt c$，即 $2 \times 10^7$ 即可。  
最终实现可以见下面的 Code。

## Code

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
int tot;
bool f[200000007];
int prime[20000007];
long long n;
int main()
{
	f[1]=1;
	for(int i=2;i<=2e7;i++)
	{
		if(!f[i]) prime[++tot]=i;
		for(int j=1;j<=tot&&i*prime[j]<=2e7;j++)
		{
			f[i*prime[j]]=1;
			if(i%prime[j]==0) break;
		}
	}
    //上面是欧拉筛
	while(scanf("%lld",&n)&&n)
	{
		long long m=n;
		long long ans=1;
		n=n*4-3;
		for(int i=1;i<=tot&&prime[i]*prime[i]<=n;i++)//小优化，可以大大缩小枚举范围，如果不加上prime[i]*prime[i]<=n的优化，会TLE。
			if(n%prime[i]==0)
			{
				int res=0;
				while(n%prime[i]==0) n/=prime[i],res++;
				ans*=res+1;
			}
		if(n!=1) ans*=2;//注意要判最终没有分解完的情况！
		printf("%lld %lld\n",m,ans);
	}
	return 0;
}
```

