一道有趣的结论题，思维难度不高。

题意：求 $x\in[l,r]$ 中 $(x\bmod a)\bmod b\neq(x\bmod b)\bmod a$ 的 x 的个数。

显然这里数字极大，枚举 x 是不行的，我们尝试从简单的结论推起。

**情况1：** a=b，显然没有不符合的，输出 0 即可。

**情况2：** a≠b，首先我们发现 x 是否满足条件的情况关于 $\operatorname{lcm}(a,b)$ 循环，所以我们先讨论 $0\leq x<\operatorname{lcm}(a,b)$ 的情况。

再给出一个很显然的式子：
$$\forall a<b,a\bmod b=a$$
那么，假设 $a<b$ (如果不满足，容易发现交换 a，b 也不影响答案）：

显然 $x\bmod a<a<b$ 。

于是我们就可以得到：
$$x\bmod a\neq(x\bmod b)\bmod a$$

然后我们大胆使用特殊值，发现在 $0\leq x<b$ 时，一定有 $x\bmod a=(x\bmod b)\bmod a$ 。

然后……似乎就没有别的情况不成立了？模糊想一下这大概是正确的，我们尝试证明：
$$\forall b\leq x<\operatorname{lcm}(a,b),x\bmod a\neq(x\bmod b)\bmod a$$
- 假设 $\exists b\leq x<\operatorname{lcm}(a,b)\,,x\bmod a=(x\bmod b)\bmod a$  。
- 则容易得到 $x\equiv x\bmod b \pmod a$ 即 $x-(x\bmod b)\equiv 0\pmod a$
- 显然 $x-(x\bmod b)\equiv 0\pmod b$ 。
- 于是我们得到 $x-(x\mod b)\equiv 0\pmod {\operatorname{lcm}(a,b)}$ ，即 $x\equiv x\mod b\pmod {\operatorname{lcm}(a,b)}$ 。
- 由于 $0\leq x\bmod b<b$ 得到 $0\leq x\bmod{\operatorname{lcm}(a,b)}<b$ ，与已知不符。
- 综上，得到 $\forall b\leq x<\operatorname{lcm}(a,b),x\bmod a\neq(x\bmod b)\bmod a$ (注意这里不含 $a<b$ 的条件)。

因此，我们只要求出了 lcm，就可以快速查询区间 $[0,n]$ 中有多少个满足条件的情况了。

由于答案具有可差分性，可以对于 $(l,r)$ 的询问，算出 $[0,r]$ 部分的答案和 $[0,l-1]$ 部分的答案，相减即可。

时间复杂度 $O(T(\log_2(\max(a,b))+q))$ ，可以通过本题。

以下是代码实现：

```cpp
//尊前不用翠眉颦，人生如逆旅，我亦是行人 
//显然a=b时输出0
//a<b时，每lcm(a,b)会有 b个违反 
#include<fstream>
using namespace std;
int T,a,b,q;
long long lcm;
long long gcd(long long a,long long b)
{
	return (!b)?a:gcd(b,a%b);
}
long long cnt(long long key)
{
	long long dis=key%lcm,pis=key/lcm;
	long long ans=pis*b;
	if(dis>=b-1)ans+=b;
	else ans+=dis+1;
	return key+1-ans;
}
int main()
{
	scanf("%d",&T);
	for(int i=0;i<T;i++)
	{
		scanf("%d%d%d",&a,&b,&q);
		if(a>b)swap(a,b);
		lcm=a/gcd(a,b)*b;
		for(int j=0;j<q;j++)
		{
			long long l,r;
			scanf("%lld%lld",&l,&r);
			printf("%lld ",cnt(r)-cnt(l-1));
		}
		printf("\n");
	}
	return 0;
}
```
在最后给出一个简单有趣的说明辗转相除求 gcd 复杂度上界的方法。
- 构造出一组数据，使得 gcd 运算 n 次才能结束，且数据参数尽可能小。
- 我们尝试贪心选取。
- 第一个数显然是 1。 
- 第二个数至少是 2，取 2，这时需要运算 1 次。
- 第三个数显然是 $a+2b$ 型，取 3，这时需要运算 2 次。
- 于是我们构造出了这样一个数列：
$$1,2,3,5,8,13,21,34,55,89,144,233,377\dots$$
- 这个数列显然是 Fibonacci 数列的一部分，其通项公式应该是：
$$\frac1{\sqrt 5}[(\frac{1+\sqrt5}2)^n-(\frac{1-\sqrt5}2)^n]$$
- n代表运算次数， 结果代表该运算次数下的极小较大参数。
- $(\frac{1-\sqrt5}2)^n$小于等于1，对整个式子影响可以忽略不计。
- 设 gcd 较大的参数为 a，有：
$$\frac1{\sqrt 5}(\frac{1+\sqrt5}2)^{n}=a$$
$$n=\log_{\frac {1+\sqrt5}2}{\sqrt 5 a}$$
- 考虑第一次的无效操作，时间复杂度上界应该是：
$$O(1+\log_{\frac {1+\sqrt5}2}{\sqrt 5 a})$$
- 也就是：
$$O(\log_2(\max(a,b)))$$