#   **题意**

  小 Y 造了 $T$ 次树。

  每次造了 $m$ 棵，每棵 $n$ 个节点。

  小 Y 有四种方法造树，这四种方法对我们来说可是大麻烦。

  但是多亏了小 Y 良心发现，把 $n$ 固定在了 $1000$，为我们省了一个判断。

#   思路

  小 Y 有四种方法造树。
  
  要想分辨不同的方法造出的树，自然要试着模拟然后统计四个树的特征。

  以下四个标号分别代表四种方案：
  
  由于性质比较特殊 ( 2 的范围比1更小 ) 所以我决定先讲 2。
  
   2.对于每个点 $i$ ,概率与 $1\le j\le \lfloor \frac{i-1}{2} \rfloor$连边。
   
   事实上很简单。
   
   我们强制要求所有树以 $1$ 为根节点且强制要求这个树按值域分类要求比根节点小的在左子树，比根大的在右边，由于是全排列，不存在等于，可以安心许多。
   
   由于每个点 $i$ 都不可能与小于 $\frac{i-1}{2}$ 的点连边，因此会发现所有大于 $i$ 的点都不可能与 $i$ 不可能连到的点连边，因此我们可以发现 2 是无法与 1 连边的。3 要在右子树只能与 1 连边,且 n 必然为它所在子树的最右节点，这样有用的性质对我们就大大增多了。因为我们可以发现每到一个 i 选点，所有上一次剩下的点被选中的概率 必然会增加，因为这次不选的话，下次选点的边界往右移了，新人笑老人哭了，~~(再不放纵一把~~ 就没法保证连通了。
  

  1. 对于每个点 $i$ ,概率与 $1\le j\le i-1$连边。
  
  相信大家都能发现 1 与 2 基本是同母异父 ~~(悲~~ 的亲兄弟了。经过我上面一番慷慨乱扯，可以发现 1 与 2 的性质就差在 $\lfloor \frac{i}{2} \rfloor \sim i-1$ 与 $i$ 有无连边了，这里必然不能鸡蛋里挑骨头地去想是不是可能用 1 生成时所有点都刚好选在了 $1\sim \lfloor \frac{i}{2} \rfloor$ 里，想都不要想，这是纯属犯欠。 ~~(放我那是要被数学老师和科学老师挑起来打的。~~ 而我们会发现这样子选点的话，一条路走到黑，或是雨露均沾，就是链或菊花图等极端情况概率是特别特别小的，不妨遇到那种深度很大的树直接丢给 3,4 两种情况。
  
 




  3. 等概率随机选出点对 $( u , v )$ 若两点连通就跳过，不连通就连上。
  
  根据树的定义，我们可以发现根本没必要随机两个数，因为所有点最终都会连在一颗树上，不妨直接把 1 看作根结点，把其它点看作散点，每次操作就是从树上随机选取一个点与散点匹配，这样操作起来绝对比什么连来连去在合并啥的舒服多了。
  
  而我们还是看概率，会发现每一次选入一个点进树，树上每个点被选中的概率都会减少，散点中每个点被选中的概率都会增多，因此我们很好地发现这个性质与 1 似乎有点相像?
  
  其实不 ~~（然~~，就是这样！虽然小 Y 选点的时候，是不按规律的，但是我们可以强制让他按规矩办事 ~~（直接规定从 1 开始枚举 u )~~ 就会发现，每一次选点的概率是一样的，只不过是值域不同而已。似乎不大好与 1
区分的亚子，所以我们先看到 4 吧。	

  

  4. 随机选取一个 n 个点的树。
  
 好家伙，方法 4 直接放飞自我了。我们可以发现方案 4 唯一的性质就是平等，无论树的深度，无论任意两点，连边的概率都是一样的。但转念一想，菊花图，链等深度特别小或是特别大的图，好像都可以直接丢给4来背黑锅？
 
 这一看，4 貌似就可爱多了呢。
 
 事实上，这就是一道概率题吧。 ~~（毒瘤成这样也无话可说。)~~ 
 
 做的时候也是一头雾水对着自己打出来的表懵逼半天 ~~(最后还是靠老师指点才过的~~ ，实在是太屑了。




#   **程序**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#include<cassert>
using namespace std;
typedef vector<int> VI; 
typedef long long ll;
typedef pair<int,int> PII;
const ll mod=1000000007;
ll powmod(ll a,ll b) 
{
	ll res=1;
	a%=mod;
	for(;b;b>>=1)
	{
		if(b&1)  
			res=res*a%mod;
		a=a*a%mod; 
	}
	return res;
}
const int N=1000;
int sz[N+10],d[N+10],dis[N+10],q[N+10],cnt[N+10],com,u,v,tc;
vector<int> e[N+10];
double c0;
void dfs2(int u,int f) 
{
	sz[u]=1;
	for(register int i=0;i<(int)(e[u].size());++i) 
	{
		int v=e[u][i];
		if(v==f) 
			continue;
		dfs2(v,u); 
		sz[u]+=sz[v];
	}
	if(sz[u]<N) 
		c0+=log(sz[u])+log(N-sz[u]);
}
int id;
int sep23(int c1,int c2)
{
	if(c1<=23) 
		return 2;
	if(c1>=27)
		 return 3;
	if(c1==24) 
	{
		if(c2>=3)
			 return 2; 
		else 
			return 3;
	}
	if(c1==25) {
		if(c2>=6) 
			return 2; 
		else 
			return 3;
	}
	if(c1==26) {
		if(c2>=9) 
			return 2; 
		else
			return 3;
	}
	return 0;
}
int check()
{
	c0=0;
	dfs2(1,0);
	for(register int i=1;i<N+1;++i)
		d[i]=(int)(e[i].size());
	int t=0;
	memset(dis,0,sizeof(dis));
	memset(cnt,0,sizeof(cnt));
	for(register int i=1;i<N+1;++i)
		if (d[i]==1)
		{
			q[t++]=i;
			cnt[dis[i]=1]++;
		}
	for(register int i=0;i<t;++i)
		for(register int j=0;j<(int)(e[q[i]].size());++j)
		{
			int v=e[q[i]][j];
			if((--d[v])==1) 
			{
				q[t++]=v;
				dis[v]=dis[q[i]]+1; 
				cnt[dis[v]]++;
			}
		}
	int c1=*max_element(dis+1,dis+N+1);
	int c2=0; 
	for(register int i=1;i<=c1;++i)
		c2+=(cnt[i]<=2); 
    
	if (c0<=7800) 
		return 1;
     
	if (id==1) 
		return 2;		
	if (id==2) 
		return sep23(c1,c2);
	if (id==3) 
	{
		if (c0>=8178) 
			return 4;
		if (c0>=8155)
		{
			if (c1<38)
				return 4;
			else
				return 3;
		}
		return 3;
	}
	if (id==4||id==5) 
	{ 
		if (c0>=8178) 
			return 4;
		if (c0>=8155) 
		{
			if (c1<38) 
				return 4;
			else 
				return 3;
		}
		return sep23(c1,c2);
	}
	return 0;
}
int main()
{
	scanf("%d",&id); 
	for(scanf("%d",&com);com;--com)
	{
		for(register int i=1;i<=N;++i) 
			e[i].clear();
		for(register int i=1;i<N;++i)
		{
			scanf("%d%d",&u,&v);
			e[u].push_back(v);
			e[v].push_back(u);
		}
		printf("%d\n",check());
	}
}
```

# 最后

蒟蒻第一篇题解,有问题欢迎大佬指出。

