&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**思路：**首先我们对于这个问题可以转化为二维数点问题，我们将每一个数字的编号作为横坐标，数字本身作为纵坐标标记在平面直角坐标系里，这样我们就可以将每一个点所包含的逆序对数转化为数点问题。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们发现上面的有一个规律，对于第三个位置上的二，共参与了三个逆序对。分别为第一个数字，第二个数字和第四个数字。这三个数字对于第三个数字来说都有一个共同的性质，他们都在三号点的左上方和右下方，由于本题是$n$的全排列，且所有数字的编号都不能超过$n$，所以对于当前状态下的数列中的$i$号点来说他参与的逆序对总数，就是由$(0，A_i)$和$(i，n)$围成的矩形中的点数加上由$(i，0)$和$(n，A_i)$围成的矩形中的点数。这样我们就能统计出来每一个点当前参与的逆序对数，对于当前删点后的答案，就是上一个状态减去当前点所参与的逆序对数。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于删除操作来说，我们只需要进行赋值就可以了。开始的时候我们将所有的点都赋值成为1，删除的时候就是将当前的赋值成为0。这样矩形内数点就是矩形内统计权值和，这样我们就完成了问题的转化。显然转化成为的问题可以运用$KDtree$来完成，下面讲解一下$cdq$做法。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;对于对点赋值，我们可以转化为对点加值，及加上$\Delta$。我们定义两种操作，$oper=1$的操作中有三个值$x，y，z$，表示将位置为$(x，y)$的点的权值加上$z$。$oper=2$的操作中有四个值$x，y，z，id$，表示统计由$(0，0)$和$(x，y)$围成的矩形中的权值和，并将这个权值和乘上系数$z$加到编号为$id$的答案数组上。对于每一个操作我们都加上一个参数$ord$，表示这个操作的添加顺序。（注：对于每一个矩形的询问操作，我们都能转化为$oper=2$的加减，运用容斥，即可。）

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们将这些操作进行排序，第一关键字是$x$，第二关键字是$y$。然后就是$solve$。因为更改操作会影响到查询操作，所以$ord$小的点会影响到$ord$大的点，这样的话我们的分治区间就是操作的$ord$编号。我们将$ord$小的点放在左面，$ord$大的放在右面，并且我们不要更改在$solve$之前排序后的相对位置，这样我们的左右区间内依旧保证最开始的相对顺序。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;我们在分划之后就可以递归了，我们先递归左区间，在递归完成之后我们就要处理左区间对于右区间的影响，影响主要在于左区间的修改和右区间的查询。因为我们的左右区间在划分之前是按照最开始的关键字进行的排序，并且最开始的排序方式我们可以用树状数组进行统计答案，但是后来划分的顺序不能，所以本题的步骤顺序有所改变，即先统计左区间对于右区间的影响，后进行左右两个区间的递归处理。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;下面是代码：可以结合代码和上面的描述进行理解。

```c++
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
#define N 100010
int n,m,idx,place[N],tmp[N];long long ans[N];
struct Oper {int kind,x,y,z,ord,id;}oper[N<<3],tmpx[N<<3];
bool cmp(const Oper &a,const Oper &b)
{return (a.x==b.x&&a.y==b.y)?(a.ord<b.ord):((a.x==b.x)?(a.y<b.y):(a.x<b.x));}
void add(int x,int y) {while(x<=n) tmp[x]+=y,x+=x&-x;}
int find(int x) {int tmp1=0;while(x) tmp1+=tmp[x],x-=x&-x;return tmp1;}
void solve(int l,int r)
{
    if(l==r) return;
    int mid=(l+r)>>1,tl=l-1,tr=mid;
    for(int i=l;i<=r;i++)
    {
		if(oper[i].ord<=mid&&oper[i].kind==1) add(oper[i].y,oper[i].z);
		if(oper[i].ord>mid&&oper[i].kind==2) ans[oper[i].id]+=find(oper[i].y)*oper[i].z;
    }
    for(int i=l;i<=r;i++)
		if(oper[i].ord<=mid&&oper[i].kind==1) add(oper[i].y,-oper[i].z);
    for(int i=l;i<=r;i++)
    {
		if(oper[i].ord<=mid) tmpx[++tl]=oper[i];
		else tmpx[++tr]=oper[i];
    }
    for(int i=l;i<=r;i++) oper[i]=tmpx[i];
    solve(l,mid),solve(mid+1,r);
}
int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=1,a;i<=n;i++)
    {
		scanf("%d",&a),oper[++idx].kind=1,oper[idx].x=i;
		oper[idx].y=a,oper[idx].z=1,oper[idx].ord=idx,place[a]=i;
		add(a,1),ans[1]+=i-find(a);
    }
    for(int i=1;i<=n;i++) add(i,-1);
    for(int i=1,a;scanf("%d",&a),i<=m;i++)
    {
		oper[++idx].kind=2,oper[idx].x=place[a],oper[idx].y=n;
		oper[idx].z=-1,oper[idx].ord=idx,oper[idx].id=i+1;
		oper[++idx].kind=2,oper[idx].x=n,oper[idx].y=a;
		oper[idx].z=-1,oper[idx].ord=idx,oper[idx].id=i+1;
		oper[++idx].kind=2,oper[idx].x=place[a],oper[idx].y=a;
		oper[idx].z=2,oper[idx].ord=idx,oper[idx].id=i+1;
		oper[++idx].kind=1,oper[idx].x=place[a],oper[idx].y=a,oper[idx].z=-1,oper[idx].ord=idx;
    }sort(oper+1,oper+idx+1,cmp),solve(1,idx);
    for(int i=2;i<=m;i++) ans[i]+=ans[i-1];
    for(int i=1;i<=m;i++) printf("%lld\n",ans[i]);
}
```