# 题目翻译
~~刚提交了一个翻译，不知道过没过~~
### 题目描述
假设有一个字符串$s$，如果它的第$i$ 个字符和第$i+k$ 个字符相等$(1\le i\le|s|-k)$ ，那么这个字符串的周期为$k$ 。其中，$|s|$ 表示字符串$s$ 的长度。

现在给你一个字符串$t$ ，$t$ 内只包括```0```和```1```，请你找出这个$s$ ，使其满足如下条件：

- 字符串$s$ 也只包括```0```和```1```。
- $|s|\le 2\times|t|$（$s$ 的长度不能超过$t$ 的长度的两倍）。
- $t$ 是$s$ 的子串。
- 在满足上面3个条件的情况下，$s$ 需要有最小的周期$k$ 。

这里的$t$ 是$s$ 的子串就是说当$s$ 删除$0$个或更多个字符后（不能改变顺序），$s$ 就变成了$t$ 。例如```011```就是```10101```的子串。


### 输入格式
第一行是一个正整数$T$，表示数据的组数。

接下来$T$行，每行有一个只包含```0```和```1```的字符串$t$ $(1\le|t|\le100)$。
### 输出格式
如果有多种解，输出一个符合条件的字符串$s$ 即可。
# 题目分析
这题比较棘手的可能就是这个最小周期$k$了。但仔细看样例，就会发现，这个周期不是$1$就是$2$，当周期为$1$的时候更是有一个规律：整个字符串只包含```0```或只包含```1```。

其实也的确如此，当整个字符串$t$ 只包含```0```或只包含```1```时，就可以构造出一个字符串$s$ 使得$t=s$ ，那么这就是第一种可能了。

如果字符串$t$ 有```0```有```1```的话，周期肯定不可能是$1$了，那就要想办法把周期变为$2$。问题就可以转化为将字符串$t$ 拓展为形如```010101010......```的字符串。如果能做到，周期为$2$，自然是最优解。如果做不到，那就要看其他方法了。

巧了，还真就做得到！
如果$t$ 的第1个字符是```1```，那就在```1```屁股后面加个```0```。那接下来的第$2,3...n$个字符，如果跟当前构造的$s$ 的最后一个字符的不一样，就可以直接放上去，然后再补一个和自己不一样的。如果一样，就先补一个和自己不一样的，在把自己放上去。这样就可以构造一个为```010101...```的字符串了。那么在输出的时候就可以不用这么麻烦，只需要看前面的是```0```还是```1```，是```1```就补上```01```，是```0```就补上```10```。
# 上代码
```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <string>
using std::string;
using std::cin;

int T;
string t,str;

char fun(char ch){if(ch=='1')return '0';return '1';}
inline int read();

int main(){
	T=read();
	while(T--){
		t.clear();str.clear();
		cin>>t;
		if(t.find('1')==string::npos || t.find('0')==string::npos){printf("%s\n",t.c_str());continue;}//如果只包含0(找不到1)或只包含1(找不到0)，就直接输出原字符串
		str+=t[0];str+=fun(t[0]);	//先构造第一个字符串t[0]
		for(int i=1;i<t.size();++i)	//i从1开始（t[1]）
		if(str[str.size()-1]=='0'){	//如果前一个是0
			str+='1';
			str+='0';				//补上10
		} else {					//如果前一个是1
			str+='0';
			str+='1';				//补上01
		}
		printf("%s\n",str.c_str());	//输出
	}
    return 0;
}

inline int read(){
    int x=0,f=1;char ch=getchar();
    while(ch>'9' || ch<'0'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
    while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);ch=getchar();}
    return x*f;
}
```