## 正题
这题还挺好玩的，花了6h左右吧。ztO emofunc Orz
只有第三个subtask比其他人的更严格，其他的大致相同，最后一个subtask可以做到$O(n^2log_2 w)$。
### Subtask1
十分的简单，只需要随便给一个点放一个就行，不选的那个就是最小的。
### Subtask2
首先考虑第一次给每一个点都放一个，这样可以选出来$[51,100]$。
然后再给这50个放两个，考虑什么样的点会被选到，假设先选了$[1,50]$，剩下50个球选$[85,100]$，然后开始调整决策，比较$1$和$84$（还剩下两个球，只需要多增添一个），然后比较$2+3+4$和$83$，...，可以写一个程序帮助自己实现。就会发现第二次会选出来$[76,100]$，第三次给这$25$个球放$4$个，选出来$[92,100]$，第四次给这$9$个球放$11$个，选出来$[100,100]$
### Subtask3
我认为的重头戏来了。
这个$Subtask$因为不严谨所以被好多人说错了二分界限，虽然可以用正确的次数得到正确的答案，但是没有深究其中的道理。
可以想到，如果要比较两个位置的值，就分别给这两个位置都放上$w$个球，当有一方选而另一方不选的时候，答案就出来了。
我们先来确定当有$w$个球时，两个位置都选的话，值满足什么样的条件，设两个值分别为$a,b,a<b$。
当$w=1$时，由于当前手中还有两个球，可以先选一个$b$，$a$至少要满足$\gt 1+2=3$时，$a$才会被选。（此处虽然说的不严谨，仅仅提供了一种方式去猜$a$的下界，但可以发现，实际上只用分两种情况来讨论，即$a<=3$或者$a>3$，可以发现，在$a<=3$时，无论怎么取，取到的两个球都$\geq a$，在$a>3$时，换掉的最小的两个球恰好是$1+2=3$，所以$a>3$这个条件是充分必要的，下面同理。）
当$w=2$时，由于当前手中还有两个球，可以先用$1$选一个$b$，$a$至少要满足$\gt 2+3+4=9$时，$a$才会被选。
当$w=3$时，由于当前手中还有两个球，可以先用$1,2$选一个$b$，$a$至少要满足$\gt 3+4+5+6=18$时，$a$才会被选。
以此类推，我们可以很轻易算出如果两个球都取的话满足的下界条件。
|  球数| 下界$x$(即$a,b>x$) |
|--|--|
| 1 | 3 |
| 2 | 9 |
| 3 | 18 |
| 4 | 30 |
| 5 | 45 |
| 6 | 63 |
| 7 | 84 |
| 8 | 108 |

我们再来讨论一下如果两者都不选的情况下，$a,b$满足的上界大小。
这里提供一种计算上界的方法，即只用考虑$a=1,b=x$的情况，若$a\neq 1,b=x$，这样会使得替换数的和变小，更可能替换$b$，而我们需要找到的是一个**保证**的上界，所以我们只用考虑上界最松的限制，即当$a=1,b=x$时。
当$w=1$时，因为手中有两个球，所以必选一个，即$b<=0$。
当$w=2$时，因为手中有两个球，只需要另外替换出一个就可以选，即$b<=2$
当$w=3$时，因为手中有两个球，另外替换出两个就可以选，即$b<=2+3=5$
以此类推，我们可以很轻易算出如果两个球都取的话满足的上界条件。
|  球数| 上界$x_1$(即$a,b<=x_1$) |下界x_2(即$a,b>x_2$)|
|--|--|--|
| 1 | 0 |3|
| 2 | 2 |9|
| 3 | 5 |18|
| 4 | 9 |30|
| 5 | 14 |45|
| 6 | 20 |63|
| 7 | 27 |84|
| 8 | 35 |108|
对于这个表格我们很轻易就可以看出，在$w=i$时两个都选，那么在$w=i+1$时就不可能两个都不选，而当$w=8$时只可能不选或者一个选一个不选，在$w=1$时，只可能都选或者一个选一个不选，所以就一定可以在$w=[1,8]$中二分出一个答案。这样需要二分$4$次，并不能满足条件。
一个简单的缩减二分范围的方法就是直接把$7$去掉，因为当$w=6$时两个都选的话，在$w=8$时就不可能两个都不选，因为$63>35$，那么就做完了。
实际上，我们可以将$w=x$可以区分的答案写成$x_1<(a\ or\ b)<=x_2$
所以我们只需要找出若干个球使他们的并集包括$[1,100]$就可以了。
但这还没完，因为可以通过尝试发现$w\in [1,3,5,8]$时，会通过此题，也许你会问到$a=4,b=5$的情况怎么办？，那是因为下界在$a\neq 1,b=x$时，是会变窄的，一个球数管理的答案也就变多了，想要找出所有的方案吗？自行提交$2^8$次就可以找出来了，也许下一个最优解就是你。
### Subtask4
十分简单，考虑怎么用$1$次比较两个位置，在每一个位置上放上$100$个球就可以了，这样他一定会选一个。
### Subtask5
由于只给了$100$次，考虑分治，每次想办法将一个值域区间用$1$次的代价$[l,r]$分成两部分。
我们考虑在值为$[l,r]$的位置上放上$k$个球，看一下是否选一部分不选一部分即可。
怎么计算$k$？
显然满足二分性质，当$k$越小的时候，越有可能取，$k$越大的时候，越不可能取。
当$k$可以使得区间全部被选时，增加答案，全部不被选时减小答案，否则找到合法的$k$。
这样我们就可以用$n \log_2 w$次找出答案，还是不行。
发现区间$[l,r]$内放$k$个球，其他不放，取最大代价这种事情可以自己干，只需要枚举区间内选几个，其他的贪心选就可以了，时间复杂度$O(n)$
所以总的尝试次数就变成$n-1$了，时间复杂度就变成$O(n^2\log_2 w)$了。
由于$n$才$100$，所以博主直接写了暴力枚举。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
void playRound(int*,int*);

const int N=110;
int a[N],b[N],n,w;

int minValue(int n,int w){
	a[0]=1;
	playRound(a,b);
	for(int i=0;i<n;i++) if(!b[i]) return i;
}

int maxValue(int n,int w){
	for(int i=0;i<n;i++) a[i]=1;
	for(int t=1;t<=4;t++){
		playRound(a,b);
		int tot=0;
		for(int i=0;i<n;i++) if(b[i]>a[i] && a[i])
			tot++;
		for(int i=0;i<n;i++) 
			if(b[i]>a[i] && a[i]) a[i]=w/tot;
			else a[i]=0;
        if(tot==1) break;
	}
	for(int i=0;i<n;i++) if(a[i]) return i;
}

int greaterValue(int n,int w){
    int l=1,r=4;
    int op[10]={0,1,3,5,8};
	while(l<=r){
		int mid=(l+r)/2;
		a[0]=a[1]=op[mid];
		playRound(a,b);
		if((b[0]>a[0]) ^ (b[1]>a[1])) return (b[0]>a[0])?0:1;
		else if(b[0]>a[0]) l=mid+1;
		else r=mid-1;
	}
}

bool check(int x,int l,int r){
	int mmax=l*(l-1)/2,pos=0,tot=w-(n-r)-x-1,ans=0;
	for(int t=r;t>=l && tot>=0;t--,tot-=x+1){
		ans+=t;
		if(mmax<ans+(l-1+l-tot)*tot/2) mmax=ans+(l-1+l-tot)*tot/2,pos=t;
	}
	return pos!=0 && pos!=l;
}

int get_value(int l,int r){
	for(int i=1;i<=w/(r-l+1);i++)
		if(check(i,l,r)) return i;
}

void solve(int l,int r,vector<int>&op,int*num){
	if(l==r){
		num[op[0]]=l;
		return ;
	}
	int k=get_value(l,r);
	vector<int> L,R;
	memset(a,0,sizeof(a));
	for(int i=0;i<op.size();i++) a[op[i]]=k;
	playRound(a,b);
	for(int i=0;i<op.size();i++){
		if(b[op[i]]>k) R.push_back(op[i]);
		else L.push_back(op[i]);
	}
	solve(l,l+L.size()-1,L,num);
	solve(l+L.size(),r,R,num);
}

void allValues(int N,int W,int*c){
	vector<int> V;n=N;w=W;
	for(int i=0;i<n;i++) V.push_back(i);
	solve(1,n,V,c);
}
```