# 题意：
#### 题目描述

现在的汽车从一端，渡船穿过河流汽车从另一端驶出渡船有一艘 $1$ 米长的渡轮穿过河流。汽车可以到达任何河岸，由摆渡到对岸。渡轮在银行，只要它载着一辆汽车或至少有一辆车在等着银行每当渡船一点到达在银行中，它卸载货物，装载等待通过的汽车，只要它们合适它的甲板。汽车按照到达的顺序装载；渡轮甲板只能容纳一条车道汽车。渡轮最初在左岸，当时它坏了，花了很长时间才修好与此同时，两岸排成了一排排等待过江的汽车。

#### 输入

第一行输入包含 $c$，即测试用例的数量。每个测试用例以 $l$，$m$。$m$ 行开始。

接下来描述按此顺序到达的待运输车辆。每条线给出一个汽车（以厘米为单位），以及汽车到达的银行（“左”或“右”）。

#### 输出

对于每个测试用例，输出一行，给出渡轮必须渡河的次数
为所有等候的车辆提供服务。
# 思路：
这道题可以使用队列来解决。

1. 创建两个空队列，一个用于在左岸等待的汽车，另一个用于正在右岸等待的汽车。

2. 按照输入中指定的到达顺序遍历每辆车。对于每辆车：

 - 如果汽车到达左岸，请将其排入左岸队列。

 - 如果汽车到达右岸，请将其排入右岸队列。

3. 初始化一个变量以跟踪渡轮所在的当前位置（从左岸开始）。

4. 初始化一个变量，以跟踪渡轮到目前为止渡河的次数（从 $0$ 开始）。

5. 当两个队列都不是空的时：

 	- 如果当前是左岸，并且左岸队列不为空：

 	- 将尽可能多的车厢从左岸队列装载到渡轮甲板上（同时保持在长度限制 $l$ 内），按照它们到达的顺序（正如它们存储在队列中一样）。

	#### 一、将当前变量更新为右侧。

 	- 如果当前是右侧，右侧队列不为空：

 	- 将尽可能多的车厢从右岸队列装载到渡轮甲板上（同时保持在长度限制 $l$ 内），按照它们到达的顺序（与它们存储在队列中一样）。

	#### 二、将当前变量更新为左侧。

 	- 一旦渡轮甲板上装载了来自一个银行的汽车，就卸下这些汽车（同时保持订单完整），并增加记录渡轮穿越的计数器。

6. 输出渡轮渡河的最终次数（由渡轮渡河计数器跟踪）。
# Code：
```cpp
#include <iostream>
#include <queue>
using namespace std;
int main() {
    int c;
    cin >> c;
    while (c--) {//循环c次
        int l, m;
        cin >> l >> m;
        l *= 100; //长度为l乘100
        queue<int> left, right;//定义队列
        while (m--) {
            int carLen;
            string bank;
            cin >> carLen >> bank;
            if (bank == "left") {
                left.push(carLen);
            } else {
                right.push(carLen);
            }
        }
        int ferryPos = 0, ferryCrossings = 0;
        bool ferryAtLeftBank = true;
        while (!left.empty() || !right.empty()) {//判空
            int used = 0;
            if (ferryAtLeftBank) {
                while (!left.empty() && used + left.front() <= l) {
                    used += left.front();//计数器增加
                    left.pop();
                }
            } else {
                while (!right.empty() && used + right.front() <= l) {
                    used += right.front();
                    right.pop();
                }
            }
            ferryPos = used;
            ferryCrossings++;
            ferryAtLeftBank = !ferryAtLeftBank;
        }
        cout << ferryCrossings << endl;//输出
    }
    return 0;
}

```
