## 题目概述

有 3 个学生 A,B,C，每个学生头上都贴了一个正整数，刚开始询问 A 是否猜出自己头上的正整数，如果没猜出，询问 B，如果没猜出，询问 C，如果没猜出，询问 A……$n$ 次之后一个学生猜出了自己的正整数为 $m$，求所有可能的组合。

## 解题报告

这种逻辑题目，最重要是先看懂题目（没错我就没看懂）。刚开始毫无头绪，感觉不停回答不知道和推理没有任何关系啊……直到我发现这么一组数据：2 1 1。学生 A 看到学生 B 和学生 C 都是 $1$，而 $1-1=0$ 不是正整数，那么学生 A 就知道了，他不是学生 B 和学生 C 的差，而是他们的和 $1+1=2$，从而猜出自己的数字。

题目里的提示非常重要，特别是“最大的人肯定先猜到”这个提示（哪里稍微分析和推理就能推出来啊 QAQ，完全不会推啊）。那么对于 $(x,y,x+y)$ 这个三元组，$x+y$ 这个人肯定先猜到，但是他是如何推理出他不是 $|x-y|$ 呢？

我们可以先算出 $(x,y,|x-y|)$ 的最少提问次数，如果在 $(x,y,|x-y|)$ 的最少提问次数内还是没有人猜出来，$x+y$ 就知道他不是 $|x-y|$了（否则另一个比 $|x-y|$ 大的人肯定猜出来了，因为大的先猜出），从而得知他是 $x+y$。而求出 $(x,y,|x-y|)$ 其实是一个递归过程，所以我们可以用记忆化搜索（或者递推）。

网上大神们都把 $(x,y,x+y)$ 改为 $(x,y,t)$ 表示最大的人在 $t\in\{0,1,2\}$，$t$ 右边的人是 $x$，$t$ 左边的人是 $y$，从而精简转移方程（都太强了 Orz）：

```
x=y:t //走t步到达t，所以为t
x<y:f[y-x][x][(t+2)%3]+1 //(t+2)%3走一步到达t，所以+1
x>y:f[y][x-y][(t+1)%3]+2 //(t+1)%3走两步到达t，所以+2
```

然而我们会发现 $f$ 根本开不下！这怎么办？由于题目里 $n<500$，所以我们莫不如不要求出 $f_{x,y,t}$，而是带着 $n$ 一起处理，每次转移就 $n-1$ 或 $n-2$，直到 $n\leqslant 0$ 或 $x=y$，此时如果 $x=y$ 且 $n=t$，就说明 $f_{x,y,t}=n$，反之 $f_{x,y,t}\neq n$。这样就把时间和空间都削减了，原来的记忆化搜索反而是累赘。

```
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
const int maxm=30000;
int n,m;
int ans,who[maxm+5][3];
bool check(int x,int y,int t,int now){
    while (now>0){
        if(x==y) break;
        int xx=x,yy=y;
        if(x<y){
        	x=yy-xx;
            y=xx;
            t=(t+2)%3;
			now--; 
        }
        
        else {
        	x=yy;
            y=xx-yy;
            t=(t+1)%3;
			now-=2;
		}
    }
    if(x==y) return now==t;
    return false;
}
int main(){

    //freopen("program.in","r",stdin);
    //freopen("program.out","w",stdout);
    for(scanf("%d%d",&n,&m);~n&&~m;scanf("%d%d",&n,&m)){
        n--;
        int a=n%3,b=(a+1)%3,c=(b+1)%3;
        ans=0;
        for(int i=1;i<=m-1;i++){
        	if (check(i,m-i,a,n)){
             	ans++;
                who[ans][a]=m;
                who[ans][b]=i;
                who[ans][c]=m-i;
            }
    	}
        printf("%d\n",ans);
        if(a==1){
            for(int i=ans;i>=1;i--)
                printf("%d %d %d\n",who[i][0],who[i][1],who[i][2]);
        } 
        else{
            for(int i=1;i<=ans;i++)
                printf("%d %d %d\n",who[i][0],who[i][1],who[i][2]);
        }
    }
    return 0;
}
```

如果有帮助到你的话，点个小心心