非常搞的一道题，花了一个下午加晚上才解决掉。这篇题解会解释如何根据数据推出题面，也是本人做题的心路历程。

### Sub0

首先你下载了源文件，发现程序运行不了。你需要将两个缺失的 .dll 文件下载到与 `lost.exe` 同一目录下。题解第一篇给出了下载链接，如果你不方便使用网盘，可以在[这个链接](https://www.luogu.com.cn/problem/U239318)中下载。

### Sub1

关注到第 2,3 组数据全为 `a`，不妨输入一些 `a`，发现输出全为 `y`。大胆猜测：每个字母有唯一对应的映射。随机输入一些短字符串，根据输出即可证明正确。

所以只需要知道 $a$ 到 $z$ 每个字符的映射即可，分三次询问 `a-j`，`k-t`，`u-z` 的结果即可。

### Sub2

输入只有一个数字，显然要找式子。求出 $f(0\dots 20)$ 打表，上 oeis 搜前三项发现没有式子，因此猜测要求一个多项式。

两次差分后发现前面几个数均相等。所以是一个二次函数,并且后面存在取模操作。根据 $f(0,1,2)$ 待定系数解方程组可得函数解析式为 $f(x)=2016x^2+4x+10$。

$f(11)=243990$，与真实值相差 $233333$。模数应该 $>f(10)$ 且为差值的约数，因此模数即为该数。原题即求 $2016x^2+4x+10\pmod {233333}$

### Sub3

输入依然只有一个数字。稍微打下表发现函数增长趋势接近于 $f(x)=\sqrt{x}$。上 oeis 搜索，可知所求即为 $\lfloor\sqrt{\frac n{\pi}}\rfloor$。直接计算即可。

如果不用 oeis 的话，根据增长趋势和 $f(50000)=126$ 猜测 $f(x)=\frac{\sqrt n}{k}$ 以某种形式取整，然后对四舍五入、下取整和上取整三种形式分别计算。每次选一些点求出 $k$ 的取值范围，当范围小于 `eps` 后跳出。发现只有下取整存在 $k$。求出 $k$ 后利用较强的数感看出 $k$ 约等于 $\sqrt \pi$，或者直接将精度较高的 $k$ 作为常量除在下面即可。

### Sub4

很有迷惑性的一个点，观察数据可以猜出给了一张图。使用 $n$ 很小的树、连通图试验发现结果均为 $n^2$。关注到第二个点图不连通，尝试构造不连通图，发现结果即为每个连通块大小的平方和，并查集维护即可。

### Sub5

首先看到巨大的数可以猜是权值。又恰好有 9 个权所以猜是 $n$ 个节点的树的边权。那么后面的就是询问，删去 `5 5` 后发现答案没变，单独询问某对点答案等于路径长度。因此每个询问就是两点距离。

发现有 $2$ 次 `2 10` 询问，删去一个后答案改变，两个都删去后答案和删之前一样。所以输出为所有询问结果的异或和。

### Sub6

输入格式输出格式和上一问相同，因此猜测还是树上询问+异或输出。

构造出较小的树，单独询问一对点，多次测试发现返回的是路径上边权 $\min$。不存在边则返回 `1987654321`。

这两问原则上应使用倍增、树剖解决，但发现树的深度并不大（$<2\times10^4$），所以暴力跳父节点找 lca 即可，还可以顺带统计答案。

### Sub7

最搞的点。

首先数据只给了 `n,m`，简单实验后发现顺序无关。合理推测可能是推式子或在网格上计数，简单测试小的数据点后放弃了网格上计数的想法。

尝试固定 $n$，增大 $m$ 打表，发现其差分存在循环节：

```cpp
n=1: 1
n=2: 2 3
n=3: 3 4 5 4 3 6
n=4: 4 6 6 8 4 8 4 8 6 6 4 10
```
有如下规律：
1. 循环节长度为 $\operatorname{lcm}(1\dots n)$。
2. 下标为 $1$ 或大于 $n$ 的质数时，差分等于 $n$。

所以我们要求的式子应该形如$\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^mf(i,j)$。

由于循环节可能很长，但不大于 $n$ 的质数很少，所以我们放大 $n$，找一些质数求一下，会发现规律 $3$：下标为不大于 $n$ 的质数 $p$ 时，差分等于 $n-\lfloor\frac np\rfloor+p\lfloor\frac np\rfloor$。

规律 $1$ 存在 $\operatorname{lcm}$，因此是和约数或模数的研究有关。通过规律 $2$ 合理推测和 $\gcd$ 相关。在此基础上发现规律 $3$ 等价于 $\sum\limits_{i=1}^n\gcd(p,i)$，因此猜测所求即为 $\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^m\gcd(i,j)$，带回验证成立，莫反推式子即可。~~有兴趣可以打杜教筛继续优化。~~

### Sub8

也很搞就是了。

给定长为 $n$ 的序列，要输出什么东西。

随便输入一些数据，调整序列中数字大小和位置会发现如下规律：

1. 数字的相对大小对答案没有影响。数字相等对答案有影响。
2. 数字的顺序对答案有一定程度的影响。（`1 2 2 2` 和 `2 1 2 2`） 
3. 输入的数互不相同时，任意顺序下答案都为 $\frac12n(n+1)$。其余情况下答案只会比其小。

第一条可以否决跟数值大小有关的算法，第二条可以否决跟每类数字个数有关的算法。但仍然不知道是什么。

打开数据，发现即使是最大的点，序列中每个数也 $\le 20$。这并不正常，因为我们已经发现数字大小跟答案无关。换而言之，数字的作用可能并非数值。那么第一反应是字符串的 $26$。尝试将序列转化为字符串。

第三条的 $\frac12n(n+1)$ 就是整个字符串的子串个数，再根据第一条，不难猜测减去的应该是相等子串个数。所以所求即为本质不同子串个数，后缀数组板子题。

然后这一问最大的点是 $10^6$ 而非 $10^5$，数组别开小了。

### Sub9

小清新。

输出样例和手造一些样例，发现输出均为小数。考虑到输入格式为 $n$，然后 $n$ 个成对的东西。首先考虑分数规划，测试 $n=1$ 输入不合法，$n=2$，$a_1=b_1=1,a_2=b_2=2$ 输出 $1.414$ 而非 $1$，因此不是分数规划。

关注到样例输出的是 $2.236$，和上面的数据一起看，分别是 $\sqrt{2}$ 和 $\sqrt{5}$。所以基本确定输入的是平面上点的坐标，要求的是点对距离。手动观测第一个数据点发现 $\sqrt5$ 是最近两点距离。因此所求即为平面最近点对，分治处理或者[人类智慧](https://www.luogu.com.cn/blog/user12655/solution-p1429)即可。

### Sub10

语文题。

输出样例和更小的手造样例发现都输出的为 `invalid input!`，看起来非常毒瘤。但题面是有这样两句话的：

> 当数据规模不超过第一组数据时，保证 $\texttt{lost}$ 能够正常运行。

> 只有数据组数不超过一组时，保证 $\texttt{lost}$ 的输出正确。

所以对于第一组数据，标算**正常运行且给出了正确答案**。

所以答案即为 `invalid input!`。