## 前言

这场比赛我是现场打的，由于我太菜了qwq，所以不会莫比乌斯反演，只能写
一篇不用莫反的题解水水啦。

## 思路
- 看到了$gcd$和$lcm$， 我们可以想到这样的一条性质：

对于一个正整数$x$，根据唯一分解定理，可以唯一的写出它的一个表示:
$\prod_{i=1}^tp_i^{e_i}$ 这里$p_i$是$x$的素因子，$e_i$是$p_i$的次数。

对于两个数$x,y$:

$gcd(x,y)=\prod_{i=1}^tp_i^{min(e_{xi},e_{yi})}$; $lcm(x,y)=\prod_{i=1}^tp_i^{max(e_{xi},e_{yi})}$

注意这里的素因子，如果一个数$x$的一个素因子$p$的次数是$0$，也是要统计的。

这样，要求的东西就可以转化成：

$\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^N\prod_{k=1}^tp_k^{max(e_{ik},e_{jk})-min(e_{ik}, e{jk})}$

就是 $\prod_{k=1}^t\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^Np_k^{max(e_{ik},e_{jk})-min(e_{ik}, e{jk})}$

相当于我们考虑每一个质因子算它的贡献。

这里i和j是对称的，所以我们可以只计算
$\sum_{i=1}^N\sum_{j=1}^i{max(e_{ik},e_{jk})-min(e_{ik}, e_{jk})}$ 的值，最后次数*2就好了。

我们考虑1~n中哪些数可能对于答案有贡献，易知有$floor(\frac{n}{p_k})$ 个， 这些数的$p_k$的次数非0。($floor$表示下取整，原谅我不会markdown的下取整吧qwq)。

我们设一个$num$数组，$num[i]$表示$1\ to\  N$中有$p_k^i$这个因子的数的个数。如何计算$num$呢？我们考虑$floor(\frac{n}{p_k^i})$计算的是什么，这个计算的实际上是次数$>=i$的因子的个数。我们先用$num$把它存起来，然后对$num$做一个差分就是我们想知道的啦。

这样的话，我们已经把$1\ to\ n$ 的这些数按照其中$p_k$的次数分成了$log_{p_k}n$ 段，每一段中的$p_k$次数都是一样的。

所以我们可以从小到大考虑$p_i$的次数，根据上面的式子，只需要在每一段的分界处统计前面有多少个次数小于它的数和当前枚举到了哪一段。在这里统计这一段对于前面所有段的贡献就可以啦。

最后别忘了把这个次数贡献$*2$哦。

## 点评

我不知道这样说大家是否可以理解，但关于贡献的统计那里稍微有点绕。我自己在写的时候也仔细想了一会。不过大家只要想清楚分段的过程就可以啦！

## codes（注释在下面）

```cpp
#include <cstdio>
#include <vector>
using std :: vector;
vector<int> prime;
typedef long long LL;
const int N = 1e6 + 5, P = 104857601;
int vis[N], num[N], cnt, sum, tot;
int n;
inline void eluer(){
    vis[1] = 1;
    for (int i = 2; i <= (int)1e6; ++i) {
        if (!vis[i]) prime.push_back(i);
        for (int j = 0; j < prime.size(); ++j) {
            int cur = i * prime[j];
            if (cur > (int)1e6) break;
            vis[cur] = 1;
            if (i % prime[j] == 0) break;
        }
    }
}
inline LL quick_power(LL a, LL b) {
    LL res = 1;
    while (b) {
        if (b & 1) res = (res * a) % P;
        a = (a * a ) % P;
        b >>= 1;
    }
    return res;
}
int main() {
    //freopen("luoguU61329.out", "w", stdout);
    scanf("%d", &n);
    eluer();
    LL ans = 1; LL sumwork = 0;
    int tt = prime.size();
    for (int i = 0; i < tt; ++i) {
        LL b = 1; sum = 0;
        if (n < prime[i]) break;
        while (n >= b) {
            num[++sum] = n / b;
            b *= prime[i];
        }
        for (int j = 1; j < sum; ++j) num[j] -= num[j + 1];
        sumwork += sum;
        LL res = 0, sumv = 0, sumcos = 0;
        for (int j = 1; j <= sum; ++j) {
            res +=  1LL * num[j] * (sumcos * (j - 1) - sumv);
            sumcos += num[j];
            sumv += num[j] * (j - 1);
        }
        res <<= 1;
        ans = (ans * quick_power(prime[i], res)) % P;
    }
    printf("%lld\n", ans);
    //printf("%lld\n", sumwork);
    return 0;
}

```
这里主要给大家解释一下算贡献的过程; $num[]$的含义就如同我上面说的，$sum$记录的是$p_k$一共有多少个不同次数,
$res$记录的是$p_k$这个质数的次数，$sumcos$记录的是之前一共有多少个
数，$sumv$记录的是之前的因数的总出现次数。我们是按照$j$从小到大枚举的，所以$j-1$可以表示当前这些数的次数。次数是从$0$开始的。

## 复杂度

我们考虑一下时间复杂度，素因子个数嘛，查了一下一个数$n$的互异素因子个数是$O(loglogn)$级别的。 里面枚举$j$的复杂度是$O(logn)$级别的。总复杂度就是$O(n + lognloglogn)$的啦！线性筛倒是瓶颈了qwq。

## 小吐槽

这题空间卡的让我深恶痛绝啊嘤嘤嘤。$8mb$的内存标志着不能同时开$3$个$1e6$的数组。迫不得已我用了$vector$来存素数。

## 结语

这题感觉还是挺有意思的，可惜我太弱了wvw，大家赶紧去享受切题的乐趣啦。