          模拟＋优先队列
 * 这道题一看优先级就可以发现是一个优先队列的题，然后我们就开始模拟，怎么来模拟呢，我们先看一下范围1e8，而且我们不知道每个的时间有多大，可能+事间后，就会超最大时限，所以我们不能使用时间来一个一个加，呢咋办呢？   
 * 我们可以发现，这道题只让我们输出编号，和结束时间，就没有别的了，这样我们其实就可以不用多维护别的东西，只要看它在啥时候结束就欧克了。    
 *  所以我们考虑如何来一段时间，一段时间的来搞，我们可以发现，当一个任务完成有两种可能。   
   * 很顺利，直接从开始到结束，这要啥条件呢，就是如果下一个进来的时间-当前的时间大于等于了它要花费的时间，或者一直进来直到它被完成这一时间段的任务的优先级都比他小。   
   * 很曲折，有进来比他优先级大的，抢了他的头号，然后一直开始，结束，开始，结束，直到最后的结束。    
   
 *   我们发现1中的第一个情况很好模拟，一个if就?咯，然而第二种就有点不好模拟，但是跟2中的模拟很相似，我们就可以把他们一起搞（因为当前是把他们扔到优先队列的里，这样2个都可以满足。   
 *  我们考虑怎么扔呢，因为我们最后只要输出结束时间，别的都不需要，所以别的东西我们就可以相应做出更改。   
 *  我们设当前第一个延续时间为t1,优先级为yxj1，当前时间为t，下一个延续时间为t2,开始时间为ks2，优先级为yxj2，呢么根据上面说的，我们有两种情况，1.yxj1>yxj2 。 2...<...         
 
* 这样我们都可以扔到优先队列里，因为它返回最优的一个，这样我们考虑，如果我们把第一个扔进去，后第二个抢了它的第一，这样以后算第一个的时间就不好算咯，所以我们可以用转换法把第一个等价于在ks2的时候扔进去一个优先级为yxj1的延长时间为time1-ks2的这样以后我们就有两种方法把它输出，   
* 第一种就是通过方法1，把它扔出，第二种就是最后当他们还有在队列中的我们就可以按优先级一个一个输出咯，因为我们最后剩下的就是优先级从高到低的，没有人抢他们的位置所以只要一直更新时间，在输出就?咯  
 
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cstdio> 
#include<string>
#include<queue>
using namespace std;

struct node
{
	int id,time,yxj;
}tmp;



bool operator <(node a,node b)//优先队列自定义就是一个大根堆。只能修改 <
{
	if(a.yxj!=b.yxj)当优先级不等还为< 说明了还为以优先级为关键字大根堆
	{
		return a.yxj<b.yxj;
	}
	return a.id>=b.id;反之变为>=就等于改为了以编号为关键字的小根堆
}
priority_queue<node> q;
int a,b,c,d,t;

int main()
{
	while(scanf("%d%d%d%d",&a,&b,&c,&d)!=EOF)
	{
		while(!q.empty())
		{
			tmp=q.top();
			q.pop();
			if(t+tmp.time<=b)
			{
				t+=tmp.time;
				printf("%d %d\n",tmp.id,t);
			}
			else
			{
				tmp.time-=(b-t);
				q.push(tmp);
				break;
			}
		}
		tmp.id=a;
		tmp.time=c;
		tmp.yxj=d;
		q.push(tmp);
		t=b;
	}
	while(!q.empty())
	{
		tmp=q.top();
		q.pop();
		t+=tmp.time; 
		printf("%d %d\n",tmp.id,t);
	}
	return 0;
}


```

这就好咯"*★,°*:.☆(￣▽￣)/$:*.°★* 。"