- 这道题是一道纯模拟题；但话虽如此，却相当繁琐和注重细节上的逻辑，难度不低。

- 为简洁起见，以下文字中，将运行中的进程的结束，中途替换和加入新进程统称“事件”；优先级小的进程被优先级大的进程中途替换被称为“抢夺”。

- 首先第一时间能够想到的模拟方案是将循环的变量（比如i）设置为目前的时间点（int i=1），然后一点点地增加时间（i++），对每个时间点都判断是否会发生“事件”，并作出相应的操作。这样的模拟方法当然很稳妥，不太可能出错，代码写起来也简单，但是弱点也很明显：时间复杂度。由于题目数据并没有明确给出最后一个进程结束时间的最大值，而这种模拟方法一次循环又只对当前时间+1，循环次数很可能是一个极大的数值，将导致超时，因此这种模拟方法不可取。

- 虽然如此，但这种初步的方案却能给我们指出一种思路：将程序的注意力放在可能发生“事件”的时间点上。在初步的方案中，正是由于无法肯定什么时候会发生“事件”，因此将注意力放在了每个时间点上，才导致了时间复杂度的过大。

- 那么，什么时候可能发生“时间”呢？有当前进程结束，新进程到达，只有这两种情况有可能触发“事件”。但是，由于其中还涉及多个进程之间的“抢夺”等许多复杂的因素，我们的程序难以**平等，并行地**同时关注这两种情况的发生，因此要以其中一种情况的发生时间点为边界，观察另一种情况地发生。综合考虑下来，我们选定以当前进程的结束时间为边界，观察新进程的到达。

**（接下来的文字请和程序按照相同顺序一并阅读，各个重要变量代表的意义都有注释）**

- 在这里我们设置两个队列，一个是普通队列，另一个是以进程优先级为首要排列关键字，到达时间为次要排列关键字的优先队列。普通的队列是为了存储和使用方便，也可以使用数组代替。而优先队列则是解题的核心，而优先队列也可以使用（手写）堆代替。

- 首先，从普通队列中读入第一个进程作为当前进程。

- 接下来进入循环中。对于每个当前进程，我们先将“到达时间”在当前进程的“结束时间”之前的所有进程不断从普通队列加入优先队列（即”以当前进程的结束时间为边界，观察新进程的到达“），同时每向优先队列加入一个进程，就尝试用队首进程对当前进程进行”抢夺“（抢夺的含义见开头第二行的说明）。如果抢夺成功，则将当前进程需要的执行时间减去其已经运行了的时间，然后将其加入优先队列等待，同时将抢夺成功的优先队列队首变为当前进程。注意这时设置的边界，”当前进程的结束时间“，也随着当前进程的替换而改变，符合了模拟的逻辑。

- 对当前进程的一轮抢夺结束后，我们开始进入判断阶段。

（1）如果当前优先队列不为空。这里为了防止逻辑可能的混乱，我做了一个保险，再一次尝试用队首进程对当前进程进行一次抢夺。抢夺失败的话，就将当前进程一直执行到其结束并输出答案。由于之前已经将到达时间小于当前进程结束时间的所有进程都加入了优先队列，因此当抢夺失败后，可以肯定在当前进程结束之前不会有“事件”发生。当前进程结束后，由于我们已经设置了对每个“当前进程”都要进行一轮抢夺，因此不用考虑将普通队列队首作为下一个“当前进程”，而是直接将优先队列队首作为下一个“当前进程”即可。（因为如果将普通队列队首作为下一个“当前进程”才是正确做法的话，优先队列队首就一定会在下一次抢夺判定时遭到抢夺，因此是没有关系的）。

（2）如果当前优先队列为空。没有什么好说的，直接将普通队列队首作为下一个“当前进程”。

- 最后，由于发生抢夺时我们并不会输出任何答案，因此当普通队列中的进程已经全部出队时有一部分进程仍在优先队列中。这时候不用再考虑是否发生抢夺的问题，因为优先队列的出队顺序被我们设置成优先级大的先出。不断输出答案即可。注意当优先队列也空了的时候，仍有一个进程被作为“当前进程”而没有输出，因此要做最后的一次输出。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<cstdlib>
#include<queue>
#include<string>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<vector>
using namespace std;
struct process
{
    int no,reach,time,prio;//no代表进程号，reach代表到达时间，time表示执行需要的时间，prio代表优先级
}re;
bool operator<(const process a,const process b)
{
    if(a.prio==b.prio)
    {
        return a.reach>b.reach;
    }
    else
    {
        return a.prio<b.prio;
    }
```
}//以prio为第一关键字，reach为第二关键字的优先队列
```cpp
priority_queue<process>p;
queue<process> q;
int main()
{
    int start,num,need,which,pri,mem;//which代表**当前正在执行的进程**的进程号，start代表其开始时间，mem代表其到达时间（重新入队时用到），need代表其执行需要时间，pri代表其优先级。
    while(scanf("%d",&num)!=EOF)
    {
        re.no=num;
        scanf("%d%d%d",&re.reach,&re.time,&re.prio);
        q.push(re);
    }
    which=q.front().no;
    need=q.front().time;
    pri=q.front().prio;
    start=q.front().reach;
    mem=q.front().reach;
    q.pop();
    while(q.empty()==0)
    {
        for(;q.front().reach<(start+need)&&q.empty()==0;)
        {
            p.push(q.front());
            q.pop();
            if(p.top().prio>pri)
            {
                need-=(p.top().reach-start);
                re.time=need;
                re.reach=mem;
                re.no=which;
                re.prio=pri;
                p.push(re);
                which=p.top().no;
                need=p.top().time;
                start=p.top().reach;
                mem=p.top().reach;
                pri=p.top().prio;
                p.pop();
            }
        }
        if(p.empty()==0)
        {
            if(p.top().prio>pri)
            {
                need-=(p.top().reach-start);
                re.time=need;
                re.reach=mem;
                re.no=which;
                re.prio=pri;
                p.push(re);
                which=p.top().no;
                need=p.top().time;
                start=p.top().reach;
                mem=p.top().reach;
                pri=p.top().prio;
                p.pop();
            }
            else
            {
                printf("%d %d\n",which,need+start);
                start=need+start;
                which=p.top().no;
                need=p.top().time;
                mem=p.top().reach;
                pri=p.top().prio;
                p.pop();
            }
        }
        else if(q.empty()==0)
        {
            printf("%d %d\n",which,need+start);
            which=q.front().no;
            need=q.front().time;
            pri=q.front().prio;
            start=q.front().reach;
            mem=q.front().reach;
            q.pop();
        }
    }
    while(p.empty()==0)
    {
        printf("%d %d\n",which,need+start);
        start=need+start;
        which=p.top().no;
        need=p.top().time;
        p.pop();
    }
    printf("%d %d\n",which,need+start);
    return 0;
}
```