树形dp

性质，对于这道题的决策就是在左子树上留i条边，在右子树上留j条边。

限制，i，j>=0，i+j=q,且选择的边中至少有一条和根节点相连。(q是子问题的q，就是说总共选几个）

定义：我们定义dp[i][j]表示决策以i为根的二叉树，在**###该**二叉树上需要选择j条边使得限制成立

dp[i][j]的值表示在该方案下的最大收益。

定义s[i][0]为左孩子，s[i][1]为右孩子。定义k[i][0]为链接左孩子的边权，k[i][1]为链接右孩子的边权。

转移，暴力枚举在左子树选了几条边，那么右子树就要选q-i-1个(为什么减一见下文)

然后记忆化搜索即可。

好了我们发现上述转移并没有满足限制中的“选择的边中至少有一条和根节点相连”这个条件

那么我们从选的边中预留1个或两个边给和根节点相连的边用，

一个就是彻底不选一侧的子树，两个就是两侧子树都选，哪怕有一个选零个

\_（请反复阅读状态定义，不选这个子树和这个子树上选了0条边是有差别的！！！）\_

这样的话方程就是

dp[i][j]=max(dp[i][j],dfs(s[i][0],j-1+k[i][0])),

dp[i][j]=max(dp[i][j],dfs(s[i][0],p-1)+dfs(s[i][1],j-p-1)+k[i][0]+k[i][1])(1<=p<=j-1),

dp[i][j]=max(dp[i][j],dfs(s[i][1],j-1+k[i][1])

边界条件：不需要~

上代码~

```cpp
#include<stdio.h>
#include<algorithm>
using namespace std;
struct data
{
    int v;int next;int val;
}edge[220];int cnt;int alist[110];
void add(int u,int v,int val)
{
    edge[++cnt].v=v;
    edge[cnt].val=val;
    edge[cnt].next=alist[u];
    alist[u]=cnt;
    return;
}
bool book[110];
int dp[110][110];
int k[110][2];
int s[110][2];
void dfs(int x)//dfs预处理孩子和孩子的边权
{
    book[x]=true;int p=0;
    int next=alist[x];
    while(next)
    {
        int v=edge[next].v;
        int val=edge[next].val;
        if(book[v]==false)
        {        
            dfs(v);
            s[x][p]=v;k[x][p]=val;p++;
        }
        next=edge[next].next;
    }
    return;
}
int dfs1(int x,int ban)//额这里ban是要留下多少边，一开始变量名起错了就懒得改了
{
    if(dp[x][ban]!=0)//记忆化
    return dp[x][ban];
    if(ban==0)//如果选零个return 0
    {
        dp[x][ban]=0;
        return dp[x][ban];
    }
    if(s[x][0]==0||s[x][1]==0)//如果没有孩子return 0
    {
        return 0;
    }
    dp[x][ban]=dfs1(s[x][0],ban-1)+k[x][0];//状态转移
    for(int i=1;i<=ban-1;i++)
    {
        dp[x][ban]=max(dp[x][ban],
        dfs1(s[x][0],i-1)+dfs1(s[x][1],ban-i-1)+k[x][0]+k[x][1]);
    }
    dp[x][ban]=max(dp[x][ban],dfs1(s[x][1],ban-1)+k[x][1]);
    return dp[x][ban];
}
int n;int q;
int main()
{
    scanf("%d%d",&n,&q);
    for(int i=1;i<n;i++)
    {
        int u;int v;int val;
        scanf("%d%d%d",&u,&v,&val);
        add(u,v,val);add(v,u,val);
    }    
    dfs(1);
    dfs1(1,q);
    printf("%d",dp[1][q]);
    return 0;//拜拜程序~
}

```