## 思路和代码

这肯定是一道大模拟，直接强行模拟即可。我们发现这题没给到底能有多少地名、地图和询问，统一的都开 $10^5$ 数组即可，当然肯定不会有这么大。

模拟嘛，我们要做的事情很多，所以我们得一步一步来。

如果您看不懂代码中的一些缺省源，请对照：[ZYH 的缺省源](https://www.luogu.com.cn/paste/fg7wzaxe)。此外，我们约定使用 `...` 分割同一代码块内两段不在一起的代码。

此外本代码可能出现不必要的 `fabs`，请您接纳一下。

### 1.1 处理地图

首先我们要把第一个无用的 `MAPS` 读进来，接下来对于每个地图，我们要进行这些处理：

- 存储它的五个信息：名字，一条对角线上的两点。
- 由于它输入的是任意一条对角线上的角，所以对对角线上的两点进行处理，使得我们存储的分别是左上点和右下点，这样我们后面用到右下的时候方便。为了保险，我们要考虑一条线的地图。


这一部分的代码：

```cpp
struct maps{
	string name;
	pdd xy1,xy2;//使用long double保证精度
} m[N]; 
...
void make_lr(int x){
	pdd a=m[x].xy1,b=m[x].xy2;
	pdd a1,b1; 
	if(a.fi>b.fi){
		swap(a,b);
		if(a.se<b.se){
			a1=mp(a.fi,b.se);
			b1=mp(b.fi,a.se);
			m[x].xy1=a1;
			m[x].xy2=b1;
			return;
		}
	}
	else if(a.fi==b.fi){//有可能有一条线地图
		if(a.se<b.se){
			swap(a,b);
		}
	}
	else{
		if(a.se<b.se){
			a1=mp(a.fi,b.se);
			b1=mp(b.fi,a.se);
			m[x].xy1=a1;
			m[x].xy2=b1;
			return;
		}
	}
}//使得xy1的点是左上，xy2的点在右下，这部分建议在纸上点两个点自己模拟一下
...
cin>>t;//先读一个无用的MAPS字符串
fr1(i,1,inf){//不知道会读多少个
	cin>>t;
	if(t=="LOCATIONS"){
		break;
	}
	m[i].name=t;
	t1++;//记录有多少地图的指针
	cin>>m[i].xy1.fi>>m[i].xy1.se>>m[i].xy2.fi>>m[i].xy2.se;//依次读入
	make_lr(i);//记得处理两个坐标
}
```

我们从这里开始定义 `xy1.fi` 为 $x_1$，`xy1.se` 为 $y_1$，`xy2.fi` 为 $x_2$，`xy2.se` 为 $y_2$，以便于之后形式化的表达。

### 1.2 处理地名

这部分可以直接开始读了，因为我们刚刚读地图的时候已经把无用的 `LOCATIONS` 读入了，所以直接开始读，直到读到 `REQUESTS`。

在这部分，我们需要做一下处理：

- 存储它的三个信息：地名以及坐标。
- 记录一个地名指向的是哪个坐标，这是为了后面我们根据询问的地名找到它的信息。可以使用 $\texttt{map}$ 实现。如第 $i$ 个读入的地名为 $s$，记录在 $p$ 里面，就可以用 $p_s=i$ 来记录。

这部分代码如下：

```cpp
struct locat{
	string name;
	pdd xy;
} l[N];
map <string,int> toxy; 
...
fr1(i,1,inf){
	cin>>t;
	if(t=="REQUESTS"){
		break;
	}
	l[i].name=t;
	toxy[t]=i;//记录这个地名指向的地方
	t2++;//记录有多少地名的指针
	cin>>l[i].xy.fi>>l[i].xy.se;
}
```

### 1.3 处理询问

如果在线处理询问，好像会很难调，所以我们不妨离线询问，方便调试。

这一部分我们所需要做的只有记录询问信息，非常简单，代码如下：

```
struct ques{
	string name;
	int level;
} q[N];
...
fr1(i,1,inf){
	cin>>t;
	if(t=="END"){
		break;
	}
	q[i].name=t;
	t3++;
	cin>>q[i].level;
}
```

接下来我们开始处理询问，变量会变得很多。有一些变量是为了后面的处理而在前面记录，所以会比较绕，请仔细阅读。

### 1.4 检测不存在的城市

我们刚刚记录了一个名为 `toxy` 的 $\texttt{map}$，现在我们用它来检验是否有这座城市即可：

```
//当然这外面有一层1到t3的循环，来枚举询问
if(!toxy.count(q[i].name)){
	cout<<q[i].name<<" at detail level "<<q[i].level<<" unknown location"<<endl;
	continue;
}
```

### 1.5 一些清空的部分

这一部分就是清空或者定义了后面需要用的变量，**除了代码的第一句话**，请先看完后面的部分再回来看。为了保证代码顺序，我先放在了这里：

```
ques v;
vr <int> canin;
int rnk[N];
int lev[N];
bool same[N];
...
cout<<q[i].name<<" at detail level "<<q[i].level<<" ";//输出公共的部分，后面就直接输出不公共的部分就行
canin.clear();//暂不解释
memset(lev,0,sizeof(lev));//暂不解释
memset(same,0,sizeof(same));//暂不解释
memset(rnk,0,sizeof(rnk));//暂不解释
v=q[i];//复制这个询问，这样我们算函数的时候可以直接拿全局变量v去搞，就少传一个参数
```

### 1.6 找出所有包括此地名的地图

`canin` 的作用就在这里，我们使用它来保存可以使用的地图的下标。

我们的主要问题是判断一个位置是否在那个矩形（地图）里面，由于我们前面交换了变量保证了 $x_1\leqslant x_2$，那么在比较该地是否是在 $x$ 范围内就会简单一些，但是由于没有限定 $y$ 的大小，所以我们依旧需要分两类：

```
void checkin(int x){
	ques a=q[x];
	fr1(i,1,t1){
		if(m[i].xy1.fi<=l[toxy[a.name]].xy.fi&&l[toxy[a.name]].xy.fi<=m[i].xy2.fi&&m[i].xy2.se<=l[toxy[a.name]].xy.se&&l[toxy[a.name]].xy.se<=m[i].xy1.se){
			canin.pb(i);
		}
	}
}
```

我们用 `m[i].xy1.fi` 得到地图的 $x_1$，用 `m[i].xy2.fi` 得到地图的 $x_2$，而中间的 `l[toxy[a.name]].xy.fi` 则是先用 `toxy` 这个 $\texttt{map}$ 得到该地名对应的在 `l` 数组中的存储下标，然后就可以得到它的位置了，这里得到的就是该地的 $x$ 坐标，而且我们之前已经将地图处理为了左上和右下坐标，我们看是否有 $x_1\leqslant x\leqslant x_2$ 即可，而 $y$ 基本同理。

我们使用 `checkin` 函数记录出了 `canin`，在处理询问中我们这么写就行：

```
checkin(i);
if(canin.size()==0){
	cout<<"no map contains that location"<<endl;//没有地图包含该地
	continue;
}
```

### 1.7 对地图进行初步排序

按照面积排序就行，面积大的放到前面，这样比较方便我们给它编等级。

注意计算面积的时候为了防止出现负数长度，我们用 `fabs` 来保证长度为非负的。（至于为什么可以取 $0$，因为我也不知道有没有一条线的地图。）

那么这部分直接对 $\texttt{vector}$ 进行 `sort` 即可，当然要手写比较函数。

```
ld s(int x){//返回值也是实数
	maps a=m[x];//牢记canin里面记录的是可用地图在m数组的下标！！！
	return (fabs(a.xy2.fi-a.xy1.fi))*(fabs(a.xy2.se-a.xy1.se));//直接长乘宽即可
}
bool cmp(int x,int y){
	return !(s(x)<s(y));//这里不需要使用eps 
}
...
sort(canin.begin(),canin.end(),cmp);
```

这样我们就把面积大的地图放在了前面，接下来我们直接从 $1$ 开始一一向后编等级即可。

### 1.8 对这些地图的等级进行编等级

这是整个题目中最麻烦的地方。接下来我的讲解会比较细，代码会拆的比较碎。

首先我们对面积最大的地图编等级为 $1$。

```
tnt=1;//用于向后编等级的计数器
lev[canin[0]]=1;//所以lev[x]的含义就是地图x的等级
```

接下来的操作都在这个循环中实现，即枚举所有可行地图：

```
for(int j=0;j<=(int)canin.size()-2;j++)
//注意这个地方，如果canin.size()为1，canin.size()-2因为是无符号的所以会爆，所以必须强转一下
```

#### 1.8.1 如果出现了两张地图的面积相同

我们使用这个语句来判断两张地图的面积是否相同，注意这里必须使用 `eps`：

```
const ld eps=1e-7;//这个精度足够了
...
if(fabs(s(canin[j])-s(canin[j+1]))<=eps)//因为我们是跟下一张地图比较面积，所以之前那里只能枚举到canin.size()-2
```

如果确实有两个地图的面积相同，那么：

```
lev[canin[j+1]]=lev[canin[j]];//复制等级
if(!same[lev[canin[j]]]){//第一次出现这个面积的地图
	sameone[lev[canin[j]]].clear();//清掉！
	sameone[lev[canin[j]]].pb(j);//加入这张地图
} 
sameone[lev[canin[j]]].pb(j+1);//如果不是第一次，只加下一张就行了
same[lev[canin[j]]]=1;//打上标记
```

为了方便，我们定义当前枚举的地图为 $a$（`canin` 下标为 $j$），检测到与其面积相同的地图为 $b$（`canin` 下标为 $j+1$）。

为了方便，先阐明变量释义。`same[x]` 的含义为是否有多张等级为 $x$ 的地图，`sameone[x]` 则是存入所有等级为 $x$ 的地图在 `canin` 中的下标。

首先我们要把等级复制下去，因为面积相同的地图等级是一样的，所以要让 $b$ 的等级赋值为 $a$ 的等级。

假设这两张地图的面积为 $s$。如果这是第一次遇到面积为 $s$ 的地图，先清空需要用的 `sameone`，再把 $a,b$ 都加入 `sameone`。如果后面又遇到了面积为 $s$ 的地图，只加那时的 $b$ 即可。否则就会造成重复加入 `sameone`。

对 `sameone` 维护之后，再给 `same` 打标记即可。

这样做我们就可以使得等级相同的地图都附上了正确的等级，并且可以知道哪个等级有重复、那个重复的等级包括哪些地图。

#### 1.8.2 如果这两张地图面积不同

在上一个的 `if` 后面加上 `else` 即可。

你需要记录一样特别的东西，也就是前面的 `rnk` 数组，`rnk[x]` 的含义为等级 $x$ 的地图。之所以要记录这个，是为了应对某张地图的面积非常特别，只有它一个是这个面积。在这种情况下，`same` 和 `sameone` 无法使用，我们就用它来找到需要等级的地图。

`rnk` 中依旧记录的是地图在 `canin` 中的下标。

```
else{
	tnt++;//计数器增加，因为出现了新的等级
	lev[canin[j+1]]=tnt;//一定要记得，是跟下一张地图比较，所以如果不一样，要写j+1
	rnk[tnt]=j+1;
}
```

通过这些操作，你就可以得到在可用地图中，每张地图的等级编号了。

### 1.9 如果找不到这种等级的地图

接下来开始试着回答询问，如果我们的等级计数器最终都没有移动到我们需要查询的等级位置，那么就是找不到这种等级的地图。

那么程序就长这样：

```
if(tnt<q[i].level){
	if(same[tnt]){
		sort(sameone[tnt].begin(),sameone[tnt].end(),cmps);//排个序
		cout<<"no map at that detail level; using "<<m[canin[sameone[tnt][0]]].name<<endl;//取得最好的那个，注意sameone中存的是地图在canin的下标
	}
	else{
		cout<<"no map at that detail level; using "<<m[canin[canin.size()-1]].name<<endl;//取出最后那个，另外还要注意，输出的公共部分我们前面就输出过了
	}
}
```

首先我们很明显有一个结论，如果遇到这种情况，那么我们就输出等级最高的那张地图。如果最高等级的地图只有一张（使用 `same` 就可以判断是否有不止一张了），我们直接找到在排序后的 `canin` 中的最后一张地图就行。

但是如果有不止一张，我们就要按照题目的旨意选择尽量好的地图，我们可以对最高等级对应的 `sameone` 按题目要求排序，选择最好的那张即可。注意要手写比较器。

### 1.10 排序相同等级的地图

在对应等级的 `sameone` 里排序就行，但是比较器要按照题目的旨意来。比较器的代码如下：

```
ld d(pdd x,pdd y){
	return sqrt(fabs(y.fi-x.fi)*fabs(y.fi-x.fi)+fabs(y.se-x.se)*fabs(y.se-x.se));//勾股定理用于计算欧几里得距离
}
...
bool cmps(int x,int y){
	maps a=m[canin[x]];
	maps b=m[canin[y]];
	locat g=l[toxy[v.name]];
	pdd cent1=mp((a.xy1.fi+a.xy2.fi)/2.0,(a.xy1.se+a.xy2.se)/2.0);
	pdd cent2=mp((b.xy1.fi+b.xy2.fi)/2.0,(b.xy1.se+b.xy2.se)/2.0);
	if(fabs(d(cent1,g.xy)-d(cent2,g.xy))>eps){
		return d(cent1,g.xy)<d(cent2,g.xy);//好的放在前面去 
	}
	else{
		ld len1,len2,dep1,dep2;
		len1=fabs(a.xy1.fi-a.xy2.fi);
		len2=fabs(b.xy1.fi-b.xy2.se);
		dep1=fabs(a.xy1.se-a.xy2.se);
		dep2=fabs(b.xy1.se-b.xy2.se);//只有纵横比，无需交换长宽
		ld bl1=dep1/len1,bl2=dep2/len2;
		if(fabs(fabs(bl1-0.75)-fabs(bl2-0.75))>eps){
			return fabs(bl1-0.75)<fabs(bl2-0.75);
		}
		else{
			ld dis1,dis2;
			dis1=d(g.xy,a.xy2);
			dis2=d(g.xy,b.xy2);
			if(fabs(dis1-dis2)>eps){
				return dis1>dis2;
			}
			else{
				return a.xy1.fi<b.xy1.fi;
			}
		}
	}
}
```

我们每次传入比较器的是两个 `canin` 下标，我们先得到他们对应的地图，在代码里被存为 $a,b$。

之前我们把询问复制为了全局变量 $v$，我们用它得到该询问对应的地方信息，主要是为了获得该询问询问的地方的坐标，在代码里被存为 $g$。

首先我们写一个欧几里得距离的计算函数 $d(x_1,y_1,x_2,y_2)$，记得要用 `fabs` 保证长度为非负数（非负的原因还是因为可能会有一条线地图）。$d(x_1,y_1,x_2,y_2)$ 表示坐标 $(x_1,y_1)$ 到 $(x_2,y_2)$ 的距离，在程序中为了减少传参长度，我们分别传入两个 `pair<long double,long double>` 即可。

接下来一切准备就绪，按照题目要求的判断顺序弄就行。

为了方便，我们定义任意一张地图，与 $x$ 轴平行的两条线段为其长，与 $y$ 轴平行的两条线段为其宽。

#### 1.10.1 输出地图中心和查询地名最接近的一张

首先要找到地图中心，这很容易。只要找到一张地图的长的中点，再找到其宽的中点，把它们的坐标组合起来就行了。

```
pdd cent1=mp((a.xy1.fi+a.xy2.fi)/2.0,(a.xy1.se+a.xy2.se)/2.0);//注意对应，长中点要对应在x坐标，宽中点要对应在y坐标
pdd cent2=mp((b.xy1.fi+b.xy2.fi)/2.0,(b.xy1.se+b.xy2.se)/2.0);//2.0则是因为要保证所有参与运算的数都是浮点，以避免退化成了int
```

接下来计算两个地图中心到那个地方的距离即可，注意要 `eps` 来判相等：

```
if(fabs(d(cent1,g.xy)-d(cent2,g.xy))>eps){//欧几里得距离
	return d(cent1,g.xy)<d(cent2,g.xy);//距离越小越好，好的放在前面去 
}
```

#### 1.10.2 地图长宽比应尽量接近 $0.75$

接下来的代码都在上面那个分类的 `if` 的 `else` 中。

```
ld len1,len2,dep1,dep2;
len1=fabs(a.xy1.fi-a.xy2.fi);
len2=fabs(b.xy1.fi-b.xy2.se);
dep1=fabs(a.xy1.se-a.xy2.se);
dep2=fabs(b.xy1.se-b.xy2.se);
```

先得到两个地图的长宽。注意这里的长宽是**我们刚刚定义的那种长宽**，而不是长的是长，短的是宽。

接下来直接比较宽与长之比值与 $0.75$ 的差即可，注意 `fabs`。当然还是要 `eps` 去判断相等。

```
if(fabs(fabs(bl1-0.75)-fabs(bl2-0.75))>eps){
	return fabs(bl1-0.75)<fabs(bl2-0.75);//差距越小越好，好的放在前面
}
```

#### 1.10.3 查询地名和地图右下角的坐标应最远

同样的，接下来的代码都在上面那个分类的 `if` 的 `else` 中。

我们用刚刚的距离函数来来计算该地到两个右下角的距离为多少即可，这里因为我们在读入的时候就将地图处理为了左上和右下，直接比较即可：

```
ld dis1,dis2;
dis1=d(g.xy,a.xy2);
dis2=d(g.xy,b.xy2);
if(fabs(dis1-dis2)>eps){//还是有eps
	return dis1>dis2;//距离远的更好，放到前面去
}
else{
	return a.xy1.fi<b.xy1.fi;//按照题目的意思，如果还不行，直接比最左侧的位置就行了
}
```

这样我们就可以写出对 `sameone` 排序的比较器了。

### 1.11 如果可以匹配到需要等级的地图

同样有两种情况，如果该等级有多个地图，我们要对 `sameone` 用刚刚的比较器排序并取最好，否则直接从 `rnk` 数组里找出来即可。

```
if(same[q[i].level]){
	sort(sameone[q[i].level].begin(),sameone[q[i].level].end(),cmps);//排个序
	cout<<"using "<<m[canin[sameone[q[i].level][0]]].name<<endl;//取最好的那个
}
else{
	cout<<"using "<<m[canin[rnk[q[i].level]]].name<<endl;//没有重复的，从rnk数组里取出下标
}
```

这个题就写完了，思路还算比较清晰。

## 后记

本题似乎数据比较水，我之前写了一个不保证地图存储时的两个坐标为左上右下的代码也能过，但这显然会在比较器比较到右下距离的地方发生问题。

[AC 记录](https://www.luogu.com.cn/record/76384250)

[完整代码（未删调试和注释）](https://www.luogu.com.cn/paste/3j25lme4)