还是纪念一下淦出四题的一场 $\tt Edu$。

前言：非常短的做法，两个 $\tt task$ 分别是结论和贪心。

## 题意

有两个序列 $a,b$。对于每个 $a_i$，你需要对 $b$ 进行重排，使得 $\forall k,b_k-a_k\ge0$。问这时 $b_i-a_i$ 最小、最大分别可能是多少。

多组询问，$\sum n\le2\times10^5$。

下面的讨论，记 $c$ 为重排后的 $b$。

## task 1 

最小其实很好做。如果没有确定的思考方向，可以发挥 $\tt CF$ 上非常实用的盲猜法。

对于 $a_i$ 而言，单纯要让重排后 $c_i-a_i$ 最小，可以直接让 $c_i=b$ 中大于等于 $a_i$ 且最小的数，即后继。

这个结论是对的。考场上直接输出后继就完了，接下来我给个证明。

因为题目保证有解，所以最起码对于原来的 $a,b$ 有 $\forall k,a_k\le b_k$。

我们令 $b_j$ 为 $b$ 中 $a_i$ 后继，此时定有 $b_j\le b_i$，所以 $j\le i$。

然后考虑这样的构造（$c$ 为重排后的 $b$）：

$$c_k=\begin{cases}
b_k&k\in[1,j)\\
b_{k+1}&k\in[j,i)\\
b_j&k=i\\
b_k&k\in(i,n]
\end{cases}$$

## task 2

有一个关键性质，就是 $\forall j\le i$，$c_j$ 的选择不会影响 $c_i$ 的选择。原因是根据上面 $\forall k,b_k\ge a_k$，$b_{1\cdots i-1}$ 可以解决 $a_{1\cdots i-1}$，不会影响 $a_i$。

所以如果你想让单个的 $c_i-a_i$ 最大，只需要解决 $i+1\cdots n$ 的影响即可。

然后就是一个贪心的思想。如果 $c_i$ 尽量的大，那么就要让 $c_{i+1\cdots n}$ 都尽量的小。

所以我们用一个 `set` 存下所有的 $b$，倒序遍历 $a$，然后删除 `set` 中 $a_i$ 的后继。删除之前的 `set` 的最大值就是答案。

## Code

```cpp
const int N = 3e5 + 5;

int a[N],b[N];
multiset<int> s;
int d[N];

int main(){
    int T = read();
    while(T--){
        s.clear();
        int n = read();
        for(int i = 1;i <= n;++i) a[i] = read();
        for(int i = 1;i <= n;++i) s.insert(b[i] = read());
        for(int i = 1;i <= n;++i)
            printf("%d ",*lower_bound(b + 1,b + n + 1,a[i]) - a[i]);
        printf("\n");
        for(int i = n;i >= 1;--i){
            d[i] = *prev(s.end());
            s.erase(s.lower_bound(a[i]));
        }
        for(int i = 1;i <= n;++i) printf("%d ",d[i] - a[i]);
        printf("\n");
    }
    return 0;
}
```