### 思路：
记 $b$ 为可用步数序列，长度为 $m$。

考虑必要性，即每个点都能通过 $b$ 的线性组合在模 $n$ 意义下表示出来。

即 $b_1 \times x_1+b_2 \times x_2+\cdots+b_m \times x_m+n \times x_{m+1}$ 能表示出来 $[0,n]$ 中的每个数，这一部分根据裴蜀定理可得。

这个条件可能是充要的，考虑证明。

**定理：**

对于任意正整数 $a$ 和 $n$，若 $d=\gcd(a,n)$，则在 $\mathbb{Z}_n$ 中，$\langle a\rangle = \langle d\rangle$。

**引理：**

环大小为 $n$，若初始在位置 $p$，每次跳 $k$ 步，$k \mid n$，则到达的位置一定是 $x\equiv p \pmod k$。

**证明：**

考虑原先到达的位置 $x\equiv 0 \pmod k$，初始位置在 $p$ 可看做初始位置在 $0$，跳完后再向右跳一次 $p$ 步，因为跳 $k$ 步能取遍且互不相同的位置 $x\in[0,n],k\mid x$，所以你再向右跳显然也能取遍，且互不相同。

考虑先跳 $b_1$，即记 $d=\gcd(b_1,n)$，跳完了 $d,2 \times d\cdots (n/d-1) \times d,0$，那么考虑只要每次跳完这样的一个循环，能够位移到组内另一个地方即可。

这样每一次跳到的都是不一样的。

即问题变成了 $b_2,b_3 \cdots b_m$ 跳完 $[0,d]$，考虑结构一样，如此操作下去，最终变成 $b_m$ 跳完 $[0,\gcd(n,b_1,b_2 ... b_{m-1})]$，显然在 $\mathbb{Z}_{\gcd(n,b_1,b_2 ... b_{m-1})}$ 中，$|\langle b_m\rangle|=\gcd(n,b_1,b_2 ... b_{m-1})$，因此可以跳完。

然后子问题可以完成，则上级问题推回去也可以完成。
### 完整代码：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pb push_back
using namespace std;
const int N=(int)(1e6+5);
bool vis[N];
int n,m;
int gcd(int x,int y){
	return !y?x:gcd(y,x%y);
}
void sol(){
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++) vis[i]=0;
	for(int i=1;i<=m;i++) {
		int x; cin>>x; vis[x]=1; 
	}
	int qwq=0;
	for(int i=1;i<=n;i++) {
		if(vis[i]) 
		  continue ;
		if(!qwq) 
		  qwq=gcd(i,n);
		else 
		  qwq=gcd(qwq,gcd(i,n));
	}
	if(!qwq){
		cout<<"-1\n"; 
		return ;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) {
		if(i%qwq!=0) {
			cout<<"-1\n";
			return ;
		}
	}
	cout<<n<<'\n';
}
signed main(){
	int T; 
	cin>>T; 
	while(T--) 
	  sol();
	return 0; 
}
```
