## 前言

赛时看这个题感觉做过类似的，所以做了很久，但没玩出来。赛后听讲解仔细思考了一下发现并不是特别难。可能考场降智了吧。

## 题意

给定一个序列 $a$ 和 $k$，按 $i$ 从小到大随机打乱 $i,i+1,i+2\ldots k$。问最后逆序对的期望是多少。

## 思路

不难发现，若两个数出现在了同一个区间内，那么无论随机打乱了多少次，二者的位置关系一定是被最后一次打乱所影响，二者交换的概率为 $\dfrac{1}{2}$。现在考虑二者出现在同一个区间内的概率。不难发现，每次如果一个数没有被放到第一个位置，那么他被放在哪里在下一次操作都是没有关系的。所以，能够继续操作的概率为 $\dfrac{k-1}{k}$。这样一直操作，直到遇到第二个数。那么交换序列内两个数的概率就是：

$$\dfrac{1}{2}\times(\dfrac{k-1}{k})^{\max(r-k,0)-\max(l-k,0)}$$

所以令 $f_{l,r}$ 表示若 $a_l<a_r$ 则为 $1$，反之为 $-1$，则逆序对变化的期望为：

$$\displaystyle\sum_{l=1}^{n}\sum_{r=l+1}^{n}\dfrac{1}{2}\times(\dfrac{k-1}{k})^{\max(r-k,0)-\max(l-k,0)}\times f_{l,r}$$

$$=\displaystyle\sum_{l=1}^{n}\dfrac{1}{2}\times\dfrac{\displaystyle\sum_{r=l+1}^{n}f_{l,r}\times(\dfrac{k-1}{k})^{\max(r-k,0)}}{(\dfrac{k-1}{k})^{\max(l-k,0)}}$$

上面那个式子可以从大到小枚举 $l$，用一个树状数组维护，每次在 $a_i$ 加入 $(\dfrac{k-1}{k})^{\max(l-k,0)}$。每次计算的时候，分 $f_{l,r}$ 为 $1$ 和 $-1$ 用树状数组分别计算和，然后用 $f_{l,r}=1$ 的和减去 $f_{l,r}=-1$ 的和即可。剩下的式子都可以 $O(\log_2 n)$ 算。总的时间复杂度为 $O(n\log_2 n)$，预处理可以达到 $O(n)$。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int NN=2e5+4,P=998244353;
int a[NN];
int qmi(int a,int b)
{
	int res=1;
	while(b)
	{
		if(b&1)
			res=1ll*res*a%P;
		a=1ll*a*a%P;
		b>>=1;
	}
	return res;
}
struct bit
{
	int tr[NN];
	int lowbit(int x)
	{
		return x&-x;
	}
	void add(int u,int v)
	{
		while(u<NN)
		{
			tr[u]=(tr[u]+v)%P;
			u+=lowbit(u);
		}
	}
	int ask(int u)
	{
		int res=0;
		while(u)
		{
			res=(res+tr[u])%P;
			u-=lowbit(u);
		}
		return res;
	}
	int sum(int l,int r)
	{
		return (ask(r)-ask(l-1)+P)%P;
	}
}A,B;
int main()
{
	int n,k;
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&a[i]);
	int res=0;
	for(int i=n;i>=1;i--)
	{
		int t=qmi(1ll*(k-1)*qmi(k,P-2)%P,max(0,i-k));
		res=(A.sum(1,a[i])+1ll*qmi(t,P-2)*(B.sum(a[i],n)-B.sum(1,a[i])+P)%P*qmi(2,P-2)+res)%P;
		A.add(a[i],1);
		B.add(a[i],t);
	}
	printf("%d",res);
	return 0;
}
```