# Link
[P4778 Counting swaps](https://www.luogu.com.cn/problem/P4778)

# Solve
对于一个排列$p_1,p_2,...,p_n$，如果从每个$i$向$p_i$建一条边，显然可以得到一张图，这张图包括若干个环组成（包括自环）。最后的目标序列为$1,2,...,n$，显然由$n$个自环组成。

这里我们有一个引理：

> 把一个长度为$n$的环变成$n$个自环，最少需要$n-1$次操作。

证明：

首先把长度为$2$的环变成$2$个自环，显然需要一种操作。

假设$∀k≤n-1$，把长度不超过$k$的环变成$k$个自环最少需要$k-1$次操作。当$k=n$时，设该环为$v_1→v_2→v_3→...→v_n→v_1$,任意交换$v_i,v_j(i<j)$的出边后，我们得到$v_{i+1}→v_{i+2}→v_{i+3}→...→v_j→v_{i+1}$和$v_{1}→v_{2}→v_{i}→...→v_{j+1}→v_{j+2}→...→v_n→v_1$两个环。

两者的长度分别是$j-i$和$n-(j-i)$。把两者分别拆分成自环的最小交换次数为$j-i-1$和$n-(j-i)-1$两者相加是$n-2$，加上刚才$v_i$和$v_j$的交换，总共需要$n-1$次交换。最后通过数学归纳法可知，原命题成立。

证毕

设$F_n$表示用最少步数把一个长度为$n$的环变成$n$个自环，总共有多少中操作方法。由上面的证明过程可知，把一个长度为$n$的环变成$n$个自环的过程中，可以把该环拆成长度为$x$和$y$的两个环，其中$x+y=n$,设$T(x,y)$表示有多少种交换方法可以把长度为$n$的环变成长度为$x$和$y$的两个环，易得：

$$T(x,y)=\begin{cases}
{n/2,x=y}\\{n,x≠y} \end{cases}$$

另外，两者各自变为自环的方法数为$F_x$和$F_y$，步数为$x-1$和$y-1$。

根据多重集的排列数·加法原理和乘法原理：

$$F_n=\sum_{x+y=n}T(x,y)\ast F_x \ast F_y \ast \dfrac{(n-2)!}{(x-1)!(y-1)!}$$

如果最初的排列$p_1,P-2,...,p_n$由长度为$l_1,l_2,...,l_k$的$k$个环组成，其中$l_1+l_2+...l_k=n$，那么最终答案就是

$$F_{l_1} \ast F_{l_2} \ast ... \ast F_{l_k} \ast \dfrac{(n-k)!}{(l_1-1)! \ast (l_2-1)! \ast ... \ast (l_k-1)!}$$

因为$10^9+9$是一个质数，所以就可以用乘法逆元算上面的除法，整个算法的时间复杂度是$O(n^2)$。事实上，我们可以递推出$F_n$的前几项找规律，数感好的同学应该可以找出规律，或者把前几项输入到$OEIS$网站中，我们都可以得到通项公式$F_n=n^{n-2}$，从而可以用快速幂优化到$O(nlogn)$。

代码不难，数学推理难。
# Code
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
using namespace std;
const int TT=1000000009,maxn=100005;
int N,a[maxn],T,vis[maxn],cnt;
typedef long long LL;
LL ans,Fc[maxn],F[maxn],size[maxn];
int read(){
	int ret=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch>'9'||ch<'0'){if(ch=='-')f=-f;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9') ret=ret*10+ch-'0',ch=getchar();
	return ret*f; 
}
LL Pow(LL a,LL b){
	LL w=a,s=1;
	while(b){
		if(b&1)s=w*s%TT;
		w=w*w%TT;
		b>>=1;
	}
	return s;
}
int main(){
	freopen("P4778.in","r",stdin);
	freopen("P4778.out","w",stdout);
	T=read();
	Fc[0]=1;for(int i=1;i<maxn;i++)Fc[i]=Fc[i-1]*i%TT;
	F[1]=1;for(int i=2;i<maxn;i++)F[i]=Pow(i,i-2);
	while(T--){
		N=read();
		for(int i=1;i<=N;i++)a[i]=read();
		cnt=0;memset(vis,0,sizeof vis);
		int now_x;
		for(int i=1;i<=N;i++)if(!vis[i]){
			now_x=i;int num=0;
			while(!vis[now_x]){vis[now_x]=1;now_x=a[now_x];num++;};
			size[++cnt]=num;
		}
		ans=Fc[N-cnt];
		for(int i=1;i<=cnt;i++){
			LL inv=Pow(Fc[size[i]-1],TT-2);
			ans=ans*F[size[i]]%TT*inv%TT;
		}
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}
```