最短解（从某种角度来看这题也不是很难写？）。最劣解。

听了 APIO 的讲课于是开始刚这个题，打算用 C++ 自带的 regex 库练练手，不用 flex。

~~然后发现之前自己用一般写法写过一遍，挂了~~

参考资料：<https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E5%88%99%E8%A1%A8%E8%BE%BE%E5%BC%8F>

---

考虑怎么把题目中的七种 token 全部写成正则表达式的形式：（建议先了解一点然后自己练练）

0. 以下用到的符号：
   
   - `x|y` 表示既能匹配 x 又能匹配 y。
   - `[S]` 能匹配一个在集合 S 内的字符，里面 `l-r` 表示连续一段字符都选上。`[^S]` 表示匹配 S 的补集。
   - 在字符或 `()` 括起来的字符块后加 `+` 表示至少一个，`*` 表示任意个，`?` 表示最多一个。
   - `^` 匹配串的最开始位置。`(?=p)` 表示匹配模式 p 前的一个位置，不把 p 匹配进去。

1. 保留字 `[RESERVED]`
   
    固定集合匹配，只需要把所有给定的保留字用 `|` 连起来就好了。

2. 数字 `[NUMBER]`
   
    这个就开始恶心了。数字又分成三种：
   
   - 十进制整数。没说前导零那就是连续的一串数字，
     于是答案就是 `[0-9]+`。
     
    - 十六进制整数。和前面一样，方括号里可以有多个连续集合表示。拼起来就是 `0[xX][0-9A-Fa-f]+`。
   
   - 实数。注意 `.` 在正则表达式中匹配除了换行回车以外的字符，所以写的时候要先转义（其他转义同理，要写两个 `\` 保证转义符传进去），写成 `"\\."`。
     
       处理科学记数法在后面放一个 `(e[\\+\\-]?[0-9]+)?` 就可以了。
     
      小数和整数部分分别都可以省略，所以需要分开写，写成 `[0-9]*\\.[0-9]+`（一定有小数部分）和 `[0-9]+\\.?[0-9]*`（一定有整数部分）。

3. 字符串 `[STRING]`
   
     这个也有点阴间。
   
    普通的字符串直接写成 `"\\\".*\\\""` 就好了，但是这里有他提供的转义符，需要防止把转义符匹配成右引号，所以把中间的 `.` 换成：
   
    `(\\\\[\\\\\\\\n\\\'\\\"]|[^\\\"\\\\])`
   
    `|` 前的表示转义字符：开头一个 `\`，之后接着 `\'"n`，`|` 后的是排除匹配的字符串内出现单个 `"` 和 `'` 的情况。
   
    上面是双引号字符串，单引号字符串同理。

4. 符号 `[SYMBOL]`
   
    和 `[RESERVED]` 一样固定集合匹配，怎么写都可以。笔者代码里有点小的取巧。

5. 名称 `[NAME]`
   
    和十六进制匹配差不多，可以取巧用 `"[a-zA-Z]\\w*"` 简写。

6. 换行 `[EOF]`
   
    `"\n"`
   
    可以直接扔控制符进去，写成一般转义就行。

7. 注释 `[COMMENT]`
   
    这个时候就要用到 `(?=` 了，答案是 `"--.*(?=\\n)"`。注意它本身不是一个 token，但是又不能把后面的换行吃掉，所以只能这么写。

到这里就处理完了所有需要处理的 token 的正则表达式，如下：

```cpp
string const id[]={
    "[STRING]",
    "[NUMBER]",
    "[RESERVED]",
    "[SYMBOL]",
    "[NAME]",
    "[EOL]",
    "[COMMENT]"
},rg[]={
    "\\\"(\\\\[\\\\\\\\n\\\'\\\"]|[^\\\"\\\\])*\\\"|\\\'(\\\\[\\\\\\\\n\\\'\\\"]|[^\\\'\\\\])*\\\'",
    "0[xX][0-9A-Fa-f]+|[0-9]*\\.[0-9]+(e[\\+\\-]?[0-9]+)?|[0-9]+\\.?[0-9]*(e[\\+\\-]?[0-9]+)?|[0-9]+",
    "and|break|do|else|elseif|end|false|for|function|if|in|local|nil|not|or|repeat|return|then|true|until|while",
    "[\\-+*/%\\^#<>(){}[\\];:,]|[.]{1,3}|[=><~]{0,1}=",
    "[a-zA-Z]\\w*",
    "\n", 
    "--.*(?=\\n)"
};
```

主函数：使用 C++ regex 库里的 `regex_replace`（参数为 `regex_constants::format_first_only` 保证只匹配第一个），每次替换包含开头字符且能匹配最长的串（同时筛掉空白字符），截掉当成一个 token，重复这个过程即可。复杂度比较拉，大概 $O(n^2)$。但是因为题中所给的程序比较简单所以能过。

注意因为 token id 里的左方括号也是一种符号，所以在匹配的时候开头加个不在符号集里的美元符进去处理比较方便。

最短解（

```cpp
int main(){
    char c;
    string w,s;
    while((c=cin.get())!=EOF)w+=c;
    while(w.size()){
        int mx=0,p=-1;
        for(int i=0;i<7;i++){
            string t=regex_replace(w,regex("[ \\t]*("+rg[i]+")"),"$"+id[i],regex_constants::format_first_only);
            if(t[0]=='$'){
                int k=w.size()-t.size()+id[i].size()+1;
                if(k>mx)mx=k,p=i;
            }
        }
        if(p<6)cout<<id[p]+(p<5?" ":"")+regex_replace(w.substr(0,mx),regex("^[ \\t\\n\\r]*"),"")+"\n";
        w=w.substr(mx);
    }
}
```
