# 杜教筛
前置知识（会的可以跳过）：
### 莫比乌斯函数
通俗一点的解释：若n能被分成k个不同的质数的乘积，则$μ(n)=(-1)^k$，若不能，则$μ(n)=0$，特殊的，$μ(1)=1$。例如，$10=2×5$。所以，$μ(10)=(-1)^2=1$，因为4就是一个完全平方数(1除外)的倍数，所以4不是k个不同的质数的乘积，所以$μ(4)=0$。再比如，$30=2×3×5$，所以$μ(30)=(-1)^3=-1$

讲到这里，大家应该懂了吧，下面请大家证明一个东西：
$$[n=1]=\sum_{d|n}μ(d)$$

若n=1，则等式成立，但是如果$n!=1$呢？既然k如果是一个1除外的完全平方数的倍数，则$μ(k)=0$，所以，我们只考虑将n分解质因数后看一共有多少个不同的质因数，假设有$p$个。因为如果d选出了两个相同的质因数则$μ(d)=0$，所以我们只用考虑选出了不同的$q$个，则
$$\sum_{d|n}μ(d)=\sum_{q=1}^p(-1)^q C_p^q$$

好像有点像牛顿的二项式定理呀！
$$(a+b)^n=\sum_{i=0}^nC_n^ia^ib^{n-i}$$

所以，$\sum_{q=0}^p(-1)^q C_p^q=(1-1)^p=0 [q>0]$。好的，证明玩了。
### 狄利克雷卷积
狄利克雷卷积可以理解为一种定义新运算，符号是$ * $

定义两个函数，f和g。现在规定一个东西：
$$(f* g)(n)=\sum_{d|n}{f(d)g(\frac{n}{d})}$$

这就是狄利克雷卷积，其中狄利克雷卷积包含以下性质：

$a* b=b* a$交换律

$a* b* c=a* (b* c)$结合律

还有几个常用的函数，其中：

$ϵ(n)=[n=1]$，即只有$n=1$时这个函数的值为1

$1(n)=1$，即n为任何数时1(n)都为1

$id(n)=n$，即n为多少这个函数的值就为多少。

$d(n)=\sum_{d|n}1$，即$n$的因数的个数

$σ(n)=\sum_{d|n}d$，即$n$的因数之和
### 欧拉函数以及反演
$φ(n)$表示在1~n-1中与n互质的个数。例如：$φ(3)=2,φ(6)=2$。特殊的：$φ(1)=1$。

反演公式：
$$\sum_{d|n}φ(d)=n$$
证明我就不给了。
### 积性函数
杜教筛只能筛积性函数哦。

先说一下这两个（$·$为乘号）

1. 积性函数，就是若$gcd(a,b)=1$，则$f(a)·f(b)=f(a·b)$，常见的积性函数有$φ,μ,d,σ$
2. 完全积性函数，就是若$a,b$为任意整数，都满足$f(a)·f(b)=f(a·b)$，常见的完全积性函数有$ϵ,1,id$
## 正式讲一下杜教筛
好了，我们可以设$S(n)=\sum_{i=1}^nf(n)$（$f(n)$是一个积性函数），好像有点难，于是我们再设一个积性函数$g$去和$f$一起玩一玩。

好了，没什么头绪，那让我们先来玩一玩狄利克雷卷积吧：
$$\sum_{i=1}^n(f* g)(i)$$
$$=\sum_{i=1}^n\sum_{d|i}f(d)g(\frac{n}{d})$$
$$=\sum_{i=1}^ng(i)\sum_{j=1}^{\lfloor\frac{n}{i}\rfloor}f(j)$$
$$=\sum_{i=1}^ng(i)S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
好吧，没什么进展，那我问一问大家，$g(1)S(n)$是多少，应该是很弱智的问题吧，我们可以以退为进，发现这东西是:
$$\sum_{i=1}^ng(i)S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)-\sum_{i=2}^ng(i)S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
似乎式子变长了，但是我们又发现了什么，既然：
$$g(1)S(n)=\sum_{i=1}^ng(i)S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)-\sum_{i=2}^ng(i)S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
而且：
$$\sum_{i=1}^n(f* g)(i)=\sum_{i=1}^ng(i)S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
那么，我们搭配一下，得到：
$$g(1)S(n)=\sum_{i=1}^n(f* g)(i)-\sum_{i=2}^ng(i)S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
好了，杜教筛了核心式子拿到了。

XXX：这么长的式子能行吗？回答：当然可以。

我们来看一下题目要求的东西：

1. $ans_1=\sum_{i=1}^nφ(i)$
2. $ans_2=\sum_{i=1}^n\mu(i)$

先看第二个：我们现在要想办法找一个积性函数$g(i)$陪他一起凑，因为
$$\sum_{d|n}\mu(i)=[n=1]$$
我们不妨令$f=\mu,g=1$，则$\sum_{i=1}^n(\mu* 1)(i)=1$，则：
$$S(n)=1-\sum_{i=2}^nS(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
真爽！好了，再看一看第一个：我们还是按老套路。根据欧拉反演可知：
$$\sum_{d|n}φ(d)=id(n)$$
所以，$φ* 1=id$（$* $为卷积符号），那么还是老套路，令$f=φ,g=1$，则：
$$S(n)=\sum_{i=1}^{n}id(i)-\sum_{i=2}^{n}S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
我们发现：$\sum_{i=1}^{n}id(i)$不是等差数列吗？直接套公式：$\sum_{i=1}^{n}id(i)=\frac{n· (n+1)}{2}$，所以：
$$S(n)=\frac{n· (n+1)}{2}-\sum_{i=2}^{n}S(\lfloor\frac{n}{i}\rfloor)$$
时间复杂度减少了许多，但是还不行。所以，整除分块该上了。
### 整除分块
先推荐一道例题，**[一道数学题](https://www.luogu.com.cn/problem/U101383)**。

根据例题来分析，我们可以发现$\sum_{k=1}^n\lfloor{\frac{n}{k}}\rfloor$中$\lfloor{\frac{n}{k}}\rfloor$会重复出现很多同样的答案。利用整除分块来去重，时间复杂度大概是$O(\sqrt{n})$，基本思路就是计算出$\lfloor{\frac{n}{k}}\rfloor=a$的结果有多少个，然后再这样做下去。大家可以根据代码来参考一下：
```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
long long n,ans;
int main()
{
	scanf("%lld",&n);
	//核心部分
	for(long long i=1,j;i<=n;i=j+1)
	{
		j=(n/(n/i));
		ans+=(j-i+1)*(n/i);
		ans=ans%10000000007;
	}
	printf("%lld",ans);
}
```
这一题的整除分块部分其实也就跟这样差不多。
### 线性筛优化
然后，我们发现时间还是会超，怎么办呢？其实我们可以先用线性筛（欧拉筛）筛出欧拉函数和莫比乌斯函数的前N项的前缀和（N最好时$5,000,000$），然后再用杜教筛筛一下。

给一个欧拉筛初始化并计算前缀和的代码：
```cpp
int mobi[N+1],len,prime[N],n,T;
long long phi[N+1];
bool bz[N+1];
void init()
{
	phi[1]=mobi[1]=1;
	for(int i=2;i<=N;i++)
	{
		if(!bz[i])
		{
			len++;
			prime[len]=i;
			phi[i]=i-1;
			mobi[i]=-1;
		}
		for(int j=1;j<=len&&i*prime[j]<=N;j++)
		{
			bz[i*prime[j]]=true;
			if(i%prime[j])
			{
				mobi[i*prime[j]]=-mobi[i];
				phi[i*prime[j]]=(long long)phi[i]*phi[prime[j]];
			}
			else
			{
				mobi[i*prime[j]]=0;
				phi[i*prime[j]]=(long long)phi[i]*prime[j];
				break;
			}
		}
	}
	for(int i=2;i<=N;i++)
	{
		mobi[i]+=mobi[i-1];
		phi[i]+=phi[i-1];
	}
}
```

### 记忆化
但是单单这样也不行，时间还是会超限，怎么办呢？记忆化该上了。既然我们开不了一个下表在$N+1$到$2^{31}-1$的数组，那么我们可以尝试一下map这玩意儿，挺好用的。

虽然说使用了map后会时间复杂度会增加一个log，但是多次查询时有时候可以利用上一次得出的结果从而加快程序的运行速度，所以这个记忆化还是值得加上的。

当然，如果$n<=N$的话直接`return xx[n];`就可以了，也给一下代码吧：
```cpp
//记忆化用的map
map<int,long long> a,b;
//计算莫比乌斯函数前缀和
int dg1(int x)
{
	if(x<=N) return mobi[x];
	if(a[x]) return a[x];
	int s=1;
	//整除分块
	for(int i=2,j;i<=x;i=j+1)
	{
		j=x/(x/i);
		s-=dg1(x/i)*(j-i+1);
	}
	a[x]=s;
	return s;
}
//计算欧拉函数前缀和
long long dg2(int x)
{
	if(x<=N) return phi[x];
	if(b[x]) return b[x];
	long long s=(long long)x*(x+1)/2;
	//整除分块
	for(int i=2,j;i<=x;i=j+1)
	{
		j=x/(x/i);
		s-=(long long)dg2(x/i)*(j-i+1);
	}
	b[x]=s;
	return s;
}
```
## 各个知识点都讲完了
好了，终于讲完了，来一个完整的代码（特别提醒，欧拉函数的前缀和计算时要用long long）：
```cpp
#include<cstdio>
#include<map>
#define N 5000000
using namespace std;
int mobi[N+1],len,prime[N],n,T;
long long phi[N+1];
bool bz[N+1];
void init()
{
	phi[1]=mobi[1]=1;
	for(int i=2;i<=N;i++)
	{
		if(!bz[i])
		{
			len++;
			prime[len]=i;
			phi[i]=i-1;
			mobi[i]=-1;
		}
		for(int j=1;j<=len&&i*prime[j]<=N;j++)
		{
			bz[i*prime[j]]=true;
			if(i%prime[j])
			{
				mobi[i*prime[j]]=-mobi[i];
				phi[i*prime[j]]=(long long)phi[i]*phi[prime[j]];
			}
			else
			{
				mobi[i*prime[j]]=0;
				phi[i*prime[j]]=(long long)phi[i]*prime[j];
				break;
			}
		}
	}
	for(int i=2;i<=N;i++)
	{
		mobi[i]+=mobi[i-1];
		phi[i]+=phi[i-1];
	}
}
map<int,long long> a,b;
int dg1(int x)
{
	if(x<=N) return mobi[x];
	if(a[x]) return a[x];
	int s=1;
	for(int i=2,j;i<=x;i=j+1)
	{
		j=x/(x/i);
		s-=dg1(x/i)*(j-i+1);
	}
	a[x]=s;
	return s;
}
long long dg2(int x)
{
	if(x<=N) return phi[x];
	if(b[x]) return b[x];
	long long s=(long long)x*(x+1)/2;
	for(int i=2,j;i<=x;i=j+1)
	{
		j=x/(x/i);
		s-=(long long)dg2(x/i)*(j-i+1);
	}
	b[x]=s;
	return s;
}
int main()
{
	scanf("%d",&T);
	init();
	while(T--) scanf("%d",&n),
	printf("%lld %d\n",dg2(n),dg1(n));
}
```
完美撒花（逃 

ε=ε=ε=┏(゜ロ゜;)┛

update 发现有几个错字

update 感谢 @Treaker 大佬指出了一个小小的错误，现在已经改正，同时表扬 @Treaker 大佬的观察能力强。