暨总分之后的另一篇题解。。。
~~其实我觉得吧，这道题把难度评高了一点，但我看到大家都这样评我也只好这样评了~~  
这道题就是很难想，也很难实现而已。。。。。。~~（为什么没有二维的？？）~~   

想深入了解的请[戳](https://blog.csdn.net/qq_43890190/article/details/84873267)  
大致想法就是以每一栋建筑作为最矮的建筑的最大面积  
是不是有点拗口？我们接着看，  
我们用一个栈，依次push进去每一栋建筑的高度，然后可以把TA大致分为3种情况：  
（当前建筑记作r，高度记作h，栈记作s）  
1、s.top().h>r.h;  
2、s.top().h=r.h;  
3、s.top().h<r.h;  
针对这三种情况，我们可以得到：  
1、重复取出s里面的元素，直到满足3；  
2、不做处理  
3、s.push(r)  
为什么呢？我在代码里给大家解释
```
#include<cstdio>
#include<stack>
#include<iostream>
using namespace std;
inline void read(int &x) {
    x=0;
    int f=1;
    char s=getchar();
    while(s<'0'||s>'9') {
        if(s=='-')
            f=-1;
        s=getchar();
    }
    while(s>='0'&&s<='9') {
        x=x*10+s-48;
        s=getchar();
    }
    x*=f;
}
inline void pr(int x) {
    if(x<0) {
        putchar('-');
        x=-x;
    }
    if(x>9)
        pr(x/10);
    putchar(x%10+48);
}//快读快输不解释
struct node {
	int id,h;
}r,o;
int dp[100005],n,ans;
inline int getans(int f[]) {
	int maxn=0;
	stack<node>s;//栈用来储存建筑
	f[n+1]=0;//因为要把每一栋建筑都计算一遍，才能得到答案，如果没有这一步把栈里的元素都pop出去，
             //就不能完整的计算出所有矩形的面积
	for(int i=1;i<n+2;i++) {
		r.h=f[i];
		r.id=i;
		if(s.empty()||r.h>s.top().h)//当TA是空的时候或者当前建筑的高度比栈顶的建筑高，说明
                                    //这座建筑的右边还有可以发展的空间，广告牌的面积还可以更大
			s.push(r);//直接push
		else if(r.h<s.top().h) {//如果TA的高比栈顶的还要矮，说明以栈顶为最矮的建筑左右两边都
                                //到底了
			while(!s.empty()&&r.h<s.top().h) {//就用一个while计算已经到底的建筑的面积
				o=s.top();
				s.pop();
				maxn=max(maxn,(i-o.id)*o.h);//更新最大值
				r.id=o.id;//这里更新之后就可以得出该建筑向左边的最长的距离
			}
			s.push(r);
		}
	}
	return maxn;
}
int main() {
	read(n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		read(dp[i]);//读入部分
	ans=max(ans,getans(dp));//计算答案
	pr(ans);
}
```
~~其实都是我从我的博客上copy的~~  
我的[博客](https://me.csdn.net/qq_43890190)  
求关注，~~求过~~