这是一道标准的图论综合题。

让我们看一下有哪些图论知识：结构体用前向星的基本方式；
初始化建树时用到了加边的基本知识；
加点按照深度排序时运用了拓扑排序的基本思想；
最后根据路径覆盖求出最多覆盖的点。

结构体中v表示当前节点，nxt表示下一个与之相连节点。

同时要注意a要开maxn的两倍，因为每一个i输入两个节点，否则就会RE。

加边的步骤可以独立出来成为一个模板：
```
void add(int x,int y) {
	a[++cnt].v=y,a[cnt].nxt=head[x],head[x]=cnt,d[x]++;
	a[++cnt].v=x,a[cnt].nxt=head[y],head[y]=cnt,d[y]++;
}
```
此处加的是双向边，若加的是从x到y有向边，只需改成
```
a[++cnt].v=x,a[cnt].nxt=head[y],head[y]=cnt,d[y]++;

```
即可。

其中a[++cnt].v=x表示当前节点为x，计数加1；
a[cnt].nxt=head[y]表示下一个与之相连的节点是y;
d[y]++表示y的度数加1。

拓扑的部分也很值得研究。首先把出度为1的节点推入队列，然后对于每一个在队列中的点寻找与之相连的节点，将边断去，同时将所搜的点的度数减1，深度加1，若减1后该点的出度为1，则该点就成为了新的“叶子节点”，如此循环下去，就能求出所有深度下的节点个数。

最后在计算答案的过程中，我们要知道两个小定理：在一棵树中，一条最长的路径的两个端点必定是两个叶子节点；同时，在一条路径中，同一个深度的节点最多被覆盖两个。那么，ans+=min(l<<1,tot[i])就表示若该深度节点的个数大于路径数*2，则覆盖的节点数就是路径数 *2，反之就等于节点的个数。

```
#include<iostream>
#include<stdio.h>
#include<queue>
using namespace std;
const int maxn=1e6+5;
int cnt=0;

struct node {
	int v,nxt;
} a[maxn<<1];

queue<int>q;
int head[maxn],tot[maxn],d[maxn],deep[maxn];
bool vis[maxn];

void add(int x,int y) {
	a[++cnt].v=y,a[cnt].nxt=head[x],head[x]=cnt,d[x]++;
	a[++cnt].v=x,a[cnt].nxt=head[y],head[y]=cnt,d[y]++;
}

int main() {
	int n,l;
	scanf("%d %d",&n,&l);
	for(int i=1,x,y; i<n; i++) {
		scanf("%d %d",&x,&y);
		add(x,y);
	}
	for(int i=1; i<=n; i++)if(d[i]==1)vis[i]=1,tot[deep[i]=1]++,q.push(i);
	while(!q.empty()) {
		int now=q.front();
		q.pop();
		for(int i=head[now]; i; i=a[i].nxt)
			if((--d[a[i].v])==1&&!vis[a[i].v])
				vis[a[i].v]=1,tot[deep[a[i].v]=deep[now]+1]++,q.push(a[i].v);
	}
	int ans=0;
	for(int i=1; tot[i]; i++)ans+=min(l<<1,tot[i]);
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```