##### 链接：

[P2252 [SHOI2002]取石子游戏|【模板】威佐夫博弈](https://www.luogu.com.cn/problem/P2252)

---

##### 前言：

~~第一眼大水题，第二眼努力思考，第 N 眼我是大水逼。~~

---

##### 题意：

不看题目标题都应该能看出来是取石子类的博弈论。

有两堆石子，可以在任意一堆取走任意正整数的石子，也可以同时在两堆中取走相同任意正整数的石子。判断当前状态。

---

##### 分析：

这就是大名鼎鼎的威佐夫博弈了。

本着不会正解就暴力打表的思想，我们可以打出暴力，这其实是解决本题的关键所在。在暴力中我们可以发现只有以下状态先手必败： $(0,0),(1,2),(3,5),(4,7),(6,10),(8,13)\cdots$于是我们从这些状态入手，定义这样的状态为**奇异局势**。

设第 $k$ 个奇异局势为二元组 $(a_k,b_k)$，且 $0\leq k$。

首先容易发现的是，$b_k=a_k+k$。记为性质 $1$。 

不容易发现的是，$a_k=\operatorname{mex}(a_1,b_1,a_2,b_2,\cdots,a_{k-1},b_{k-1})$，即 $a_k$ 是以前从未出现过的自然数中最小数。记为性质 $2$。

能够发现这两个性质就又离成功更进一步，再来思考从这两个性质出发能得到的其他性质。

---

性质 $3$：任意自然数都包含在一个，且仅有一个的奇异局势中。

分开证明，需要证明两点：

1，所有自然数都被包含。2，除零外所有自然数只出现了一次。

1证起来很简单，由性质 $2$ 即可知任何不被包含的自然数都可以作为一个奇异局势的 $a$。显然不会有没有被包含的自然数。

再证2，,因为有性质 $2$： 

> $a_k$ 是以前从未出现过的自然数中最小数。

显然有 $a_k>a_{k-1}$，有由性质 $1$，有 $b_k=a_k+k$

所以 $b_k=a_k+k>a_{k-1}+k-1=b_{k-1}$，即 $b_k>b_{k-1}$

所以有：

$\begin{cases}a_k>a_{k-1}\\b_k>b_{k-1}\\b_{k-1}>a_{k-1}\\b_k>a_k\end{cases}$

观察后发现，对于 $a_k,b_k,a_{k-1},b_{k-1}$，只有 $a_k$ 有可能等于 $b_{k-1}$，其他数之间都有明确的大小关系，不可能相等，又根据性质 $2$，$a_k\neq b_{k-1}$，所以奇异局势中除了 $(0,0)$ 是不会有其他自然数出现两次的。

---

性质 $4$：奇异局势的所有后继状态都不是奇异局势。

这个也比较好证，因为后继状态只能是把 $a$ 或 $b$ 减小，且上面谈到过有 $a_k>a_{k-1},b_k>b_{k-1}$ ，所以假设要转移到奇异局势，只能同时减小 $a,b$ 。这样后继状态 $a,b$ 差值不会变，但奇异局势的差值是递增的，所以转移后不可能是另一个奇异局势。

---

性质 $5$：所有非奇异局势都能转移到奇异局势：

考虑现在的非奇异局势为 $(a,b)$，且 $a<b$。

设$b=a+k$，那么

当 $a>a_k$ 时，只需 $a,b$ 同时减去 $a-a_k$ 就能转移到第 $k$ 个奇异局势。

当 $a=a_k$ 时，不是非奇异局势，不在考虑范围。

当 $a<a_k$ 时，显然无法转移到 $k$ 以上的奇异局势，考虑转移到 $k$ 以下的奇异局势。如果 $a,b$ 同时减或者只减少 $a$，差值不变或变大，发现是无法转移到小于 $k$ 的奇异局势的。只能减小 $b$ 。由于性质 $3$，结合 $a<a_k$，此时的 $a$ 一定在 $k$ 以下的奇异局势中出现过，设 $a$ 出现在第 $m$ 个奇异局势中，且 $m<k$。

当 $a=a_m$ 时，考虑将 $b$ 转移到 $b_m$，由于

$\begin{cases}b_m=a_m+m\\b=a+k\\a=a_m\\k>m\end{cases}$

所以 $b>b_m$ ，将 $b$ 减小 $k-m$ 即可转移到第 $m$ 个奇异局势。

当 $a=b_m$ 时，考虑将 $b$ 转移到 $a_m$，由于 $b>a=b_m\geq a_m,$

所以 $b>a_m$，显然也是可以转移的。

---

结合性质 $4$ 和 $5$ 和我们得到的暴力例子，我们终于发现，奇异局势中先手必败，非奇异局势中先手必胜。真是艰辛，但对这道题只是打好了基础，题目现在需要我们判断它是否是奇异局势。

由于第 $k$ 个奇异局势中 $b_k=a_k+k$，所以根据给出的 $a,b$ 的差值，找到第 $k$ 个奇异局势的 $a$ 或 $b$ ，比较一下就可以了。如果暴力递推对于 $a,b\leq1,000,000,000$ 的数据还是过不了的。所以需要方法来更快速地判断。

这里我们又用到一个神奇的定理：[beatty(贝蒂)定理](https://baike.so.com/doc/9978812-10326491.html)

>设 $a,b$ 是正无理数且 $\dfrac{1}{a}+\dfrac{1}{b}=1$。记$P=\{\lfloor na\rfloor |n为任意正整数\},Q=\{\lfloor nb\rfloor |n为任意正整数\}$，则 $P$ 与 $Q$ 是 $\mathbb{N^+}$ 的一个划分，即 $P\cap Q=\varnothing$ 且 $P\cup Q=\mathbb{N^+}$ (正整数集)。

在性质 $3$ 中我们发现所有正整数都出现且仅出现了一次，所以奇异局势的 $a,b$ 就把所有正整数分成了两个不相交的部分，这刚好满足 beatty定理，所以设第 $k$ 个奇异局势中的 $a=\lfloor kt\rfloor$，其中 $k$ 是正整数，$t$ 是一个无理数，则 $b=a+k=\lfloor k(t+1)\rfloor$，由 beatty定理即可得到：
$\dfrac{1}{t}+\dfrac{1}{t+1}=1$

解一元二次分式方程得：

$t_1=\dfrac{1+\sqrt5}{2},t_2=\dfrac{1-\sqrt5}{2}$

$t$ 取正，所以 $t=\dfrac{1+\sqrt5}{2}$

所以第 $k$ 个奇异局势中的 $a=\lfloor kt\rfloor=\lfloor k\times\dfrac{1+\sqrt5}{2}\rfloor$。

这样就能快速判断了。

这是博弈论中的经典题目，最好跟着或者自己推一遍过程，代码短也不能只背代码。

---

##### 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
double d=(1+sqrt(5))/2;
signed main(){
	int a,b;
	cin>>a>>b;
	if(a>b)swap(a,b);
	int t=b-a;
	if(int((double)t*d)==a)cout<<0;
	else cout<<1;
	return 0;
}
```

---





