# P2252 [SHOI2002]取石子游戏|【模板】威佐夫博弈 题解
题目大意：有两堆石子，可以一次从一堆石子中取任意多个，也可以一次从两堆石子中同时取走相同数量的石子，问先手和后手谁能获胜。

~~结果不可能无法确定吧~~

如果当前的两堆石子分别为 $i$ 和 $j$ ，那么记录这种状态为 $\left(i,j\right)$ 。为了方便，保证 $i\le j$ 。

如果当前状态先手必败，称当前状态为**必败状态**。

如果当前状态先手必胜，称当前状态为**必胜状态**。

经过暴力计算小数据之后，可以发现在 $i,j\in\left[1,10\right]$ 之内，必败状态是少于必胜状态的，所以分析必败。

 $i,j\in\left[1,10\right]$ 之内必败状态有 $\left(1,2\right)$ , $\left(3,5\right)$ , $\left(4,7\right)$ , $\left(6,10\right)$ 。
 
设第 $i$ 个必败状态的第一个数为 $a_i$ ，第二个数是 $b_i+i$ 。
 
设 $\left(i,j\right)$ 为必败状态，$k$ 是正整数，那么有以下几个结论：

-  $\left(i+k,j\right)$ 和 $\left(i,j+k\right)$ 是必胜状态，只需要取走多的那 $k$ 个，那么就会使对手面对必败状态。**所以必败状态中每个整数只出现一次。**

- $\left(i+k,j+k\right)$ 是必胜状态，只需要从两堆石子中同时取出 $k$ 个，那么就可以使对手面对必败状态。

- 一个状态是必胜状态，那么一定有一种取石子的方法使得下一个状态时必败状态。一个状态是必败状态，那么一定有一种取石子的方法使得下一个状态时必胜状态。**所以 $a_i$ 是前 $i-1$ 个必败状态中没有出现过的最小的正整数。** 如果不是，那么 根据第一个结论，每个整数都出现一次，那么后面一定存在一个 $j$ ，使 $a_j<a_i$ ，这样后面的数比前面的数小，不符合要求。

- 如果一个状态的第一个数是 $a_i$ ，第二个数小于 $a_i+i$ ，那么第二个数减去第一个数一定小于 $i$ ，那么就一定存在一种方法，从两堆石子中同时取出一定的石子，成为一种必败状态。**所以 $b_i=a_i+i$**

所以，第 $i$ 个必败状态中， $a_i$ 是前 $i-1$ 个必败状态中没出现过的最小整数， $b_i=a_i+i$ 。

之后，设所有必败状态的第一个数组成的集合为 $A$ ，第二个数组成的集合为 $B$ ，那么 $A\cup B=N^+$ ，$A\cap B=\varnothing$ 。

会发现，这两个集合和贝蒂定理很像，所以可以用贝蒂定理求解。

贝蒂定理： $a$ 和 $b$ 是正无理数， $a$ 和 $b$ 满足 $\frac{1}{a}+\frac{1}{b}=1$ ，两个集合 $P=\{\lfloor na\rfloor |n\in N^+\},Q=\{\lfloor nb\rfloor |n\in N^+\}$ ，那么 $P\cup Q=N^+$ ，$P\cap Q=\varnothing$ 。

设 $a_i=\lfloor ci\rfloor$ ，$c$ 是待求的数，那么 $b_i=a_i+i=\lfloor \left(c+1\right)i\rfloor$ 。

根据贝蒂定理， $\frac{1}{c}+\frac{1}{c+1}=1$ ，左右两边同分之后是一个一元二次方程，因为贝蒂定理需要是正无理数，所以只保留正无理数，那么 $c=\frac{1+\sqrt{5}}{2}$ 。

这样，这道题就出来了，首先将 $a,b$ 按照大小排序，之后看看是否符合  $a_i=\lfloor \frac{1+\sqrt{5}}{2}i\rfloor$ ，如果符合，那么必败，否则必胜。

代码：
```cpp
#include<cmath>
#include<cstdio>
#include<iostream>
void swap(int &a,int &b)//注意加&
{
	int c=a;
	a=b;
	b=c;
}
int main()
{
	int a,b,c;
	scanf("%d %d",&a,&b);
	if(a>b)
		swap(a,b);
	c=(b-a)*(sqrt(5)+1)/2.0;
	if(a==c)//必败
		putchar('0');
	else//必胜
		putchar('1');
	return 0;
}
```
