Wythoff 游戏板子。

### Wythoff 游戏

#### 游戏介绍

威佐夫（Wythoff）游戏，又称威佐夫博弈，是博弈论中的著名游戏之一。

游戏内容：两堆石子，一堆 $a$ 个，一堆 $b$ 个，两位游戏者轮流操作，每次操作可以从一堆中取任意颗石子或者从两堆取同样多石子。谁不能再取，就算谁输。

#### 游戏解法

Wythoff 游戏的解法，就是求出先手能否获胜。以下用整数对 $(a,b)$ 表示两堆石子个数是 $a$ 和 $b$ 的情况。由于 $(a,b)$ 与 $(b,a)$ 是一种情况，所以此处只考虑 $a \le b$ 的情况。

显然， $(0,0)$ 时先手必败。接下来的一个必败情况就是 $(1,2)$。再往下，就得到 $(3,5)$。然后是 $(4,7),(6,10),(8,13),(9,15),...$。

我们设第 $i$ 大的必败情况为 $(a_i,b_i)$。

根据规律，发现 $a_i=\operatorname{mex}(a_1,b_1,a_2,b_2,...,a_{i-1},b_{i-1})$（$\operatorname{mex}(S)$ 为集合 $S$ 中最小未出现整数，下同）， $b_i=a_i+i$。

#### 规律证明

现在证明一个必败状态后继状态不可能是另一个必败状态。

因为 $a_i$ 在前面没有出现过，所以 $a_i>a_{i-1}$。所以 $b_i=a_i+i>a_{i-1}+i-1=b_{i-1}$。所以为了使这个情况转化为另一个必败状态，必然要从两堆各取出同样多的石子。所以 $a,b $ 差不变，而其余必败状态 $a_j,b_j$ 差 $j$ 均与 $a_i$ 与  $b_i$ 的差 $i$ 不相等。所以它的所有后继状态均不是必败状态。

下面证明一个必胜状态必有一个后继状态是必败状态。

当 $a>a_k,b=b_k$ 时，只需从 $a$ 堆取出 $a-a_k$ 个即可。 $a=a_k,b>b_k$ 时亦然。

$a>a_k,b>b_k$ 时，当 $a<a_{k+l}$（$l$ 为常数且 $l>0$）。则 $a$ 必然是 $b_1,b_2,b_3,...,b_{k+l-1}$ 之一。设 $a$ 为 $b_m$。则 $b>a_m$ 必然成立。如上可证。

当 $a=a_{k+l}$ 时，若 $b>b_{k+l}$。则如上可证。否则，因为 $b \neq b_{k+l}$，所以 $b<b_{k+l}$。若 $b=b_m$，则满足 $a>a_m,b=b_m$，如上。若 $b=a_m$，因为 $b>a$，所以 $m>k+l$，所以 $0<a_m-a_{k+l}<k+l$，所以将 $b$ 堆取到 $b_{a_m-a_{k+l}}$ 时，a堆将取到 $a_{a_m-a_{k+l}}$ 颗，为一个必败状态。

综上，必胜状态必有一个后继状态是必败状态。

必败状态通项公式：设当前状态为 $(a,b)(a<b)$，则当 $a=\lfloor\frac{\sqrt{5}+1}{2}\rfloor\times(b-a)$ 时该状态为必败状态。

#### 有趣的性质

首先，我们定义 $a_{i+1}-a_i=c_i,b_{i+1}-b_i=d_i$。然后，有 $c_0=a_1=1,d_0=b_1=2$。我们发现， $d_i=c_i+1$。

每当 $d_i=2$ 时， $c_i$数组对应在最后添上一个 $2$；每当 $d_i=3$ 时， $c_i$数组对应在最后添上一个 $1$ 和一个 $2$。递推大概就是这个样子：

```cpp
for(int i=0;;i++)//c,d是vector动态数组
{
	d[i]=c[i]+1;
	if(d[i]==2)c.push_back(2);
	if(d[i]==3)c.push_back(1),c.push_back(2);
}
```

这样就可以求出 $c_i$ 和 $d_i$，然后推出 $a_i,b_i$ 了。

但是这样会 TLE。所以我们需要更优的解法。

#### 真正的题解（雾

其实这个就是一个式子的事（虽然这个式子并不那么好推

当且仅当 $\left\lfloor \dfrac{\sqrt{5}+1}{2}(b-a) \right\rfloor=a$ 时先手必败。

这个要用到一个有趣的东西—— Beatty 定理。

这个 Beatty 定理讲的是这么一个道理：

对于两个无理数 $x,y$，若其满足 $\dfrac{1}{x}+\dfrac{1}{y}=1$，令两个集合 $P=\left\{ p|p=\lfloor nx\rfloor,n \in N^+ \right\},Q=\left\{ q|q=\lfloor my\rfloor,m \in N^+ \right\}$，其中 $N^+$ 为正整数集。

则有 $P \cap Q=\varnothing,P \cup Q=N^+$。

定理证明：定理等价于对于任意 $k \in N^+$，要么 $k \in P$，要么 $k \in Q$，且两者不能同时成立。

考虑反证。

如果存在一个 $k \in N^+$ 使 $k \in P,k \in Q$，由于 $x,y$ 是无理数，故任意 $nx,my$ 均不为整数。所以我们可以设 $k<nx<k+1$, $k<my<k+1$。则 $\dfrac{n}{k+1}<\dfrac{1}{x}<\dfrac{n}{k}$, $\dfrac{m}{k+1}<\dfrac{1}{y}<\dfrac{m}{k}$。两式相加，得 $\dfrac{n+m}{k+1}<\dfrac{1}{x}+\dfrac{1}{y}<\dfrac{n+m}{k}$，又 $\dfrac{1}{x}+\dfrac{1}{y}=1$，即 $k<n+m<k+1$，与 $n,m,k$ 均是正整数矛盾！

如果存在一个 $k \in N^+$ 使 $k \notin P,k \notin Q$，同理我们可以设 $nx<k<k+1<(n+1)x$, $my<k<k+1<(m+1)y$。则 $\dfrac{n}{k}<\dfrac{1}{x}<\dfrac{n+1}{k+1}$, $\dfrac{m}{k}<\dfrac{1}{y}<\dfrac{m+1}{k+1}$。两式相加，得 $\dfrac{n+m}{k}<\dfrac{1}{x}+\dfrac{1}{y}<\dfrac{n+m+2}{k+1}$，即 $n+m<k<k+1<n+m+2$，与 $n,m,k$ 均是正整数矛盾！

故定理得证。

由于有了 Beatty 定理，我们会发现上面的那个结论式子相当于

$$a=\left\lfloor n \cdot \dfrac{\sqrt{5}+1}{2}\right\rfloor,b=\left\lfloor n \cdot \dfrac{3+\sqrt{5}}{2}\right\rfloor$$

显然 $\dfrac{1}{\frac{\sqrt{5}+1}{2}}+\dfrac{1}{\frac{3+\sqrt{5}}{2}}=1$。于是应用 Beatty 定理发现满足以上所述的 mex 的性质。

于是我们就得出了答案。

Code:
```cpp
#include<cmath>
#include<cstdio>
using namespace std;
long long a,b;
int main()
{
    while(scanf(" %lld %lld",&a,&b)!=EOF)
    {
        if(a>b)
        {
            long long t=a;a=b;b=t;
        }
        long long c=b-a;
        int d=((sqrt(5.0)+1.0)/2.0*c);
        if(a==d)printf("0\n");
        else printf("1\n");
    }
    return 0;
}
```

#### 番外（此题解法无关） Wythoff 和 Fibonacci 那些事

往著名的 Fibonacci 数列 $f_i$ 中，代入 Wythoff 的 $a_i,b_i$ 会出现神奇的事情。

有： $a_{f_i}=f_{i+1}-i \bmod 2$， $b_{f_i}=a_{f_i}+f_i=f_{i+2}-i \bmod 2$。（此处 $f_i$ 数列为 $1,2,3,5,8,\dots$ 且 $i>1$）。

本篇题解节选自[我的笔记](https://www.luogu.com.cn/blog/vexalwig-goodwcoffin/game-theory-1)，其中还有和 SG 定理及其一些拓展有关的内容。