### 引言

这是一道神奇的题目，因为题号所具有的特殊性，得到了我校团队管理员的青睐，被加入二位数组训练题单（~~真TM看不出这和二维数组有什么关系~~）。

对于我及很多没学过导函数（~~虽然我会~~）的初中蒟蒻来说，其他大佬们的方法过于高深莫测，实在是难以理解，那我来发一篇比较简单的方法吧。
***

### 题意简述

- 对于一个正整数 $n$，设 $k$ 为正整数， $\displaystyle r=\frac{n}{k}$，$P=r^k$，$\operatorname m(n)=\max\{P\}$。

- $\operatorname d(n)=\begin{cases}-n&\operatorname m(n)\text{有限}\\n&\operatorname m(n)\text{无限}\end{cases}$。

- 求 $\displaystyle\sum_{i=5}^{a}\operatorname d(i)$。

- $5\leqslant a\leqslant 32767$。
***

### 题目分析

容易发现，这道题可以分三大步完成：

1.求最大的 $P$；

2.判断有限小数；

3.累加。

#### 1.求最大的 $P$

最难的就是这一步，肿么办呢？

对，你想到了**暴力枚举**，这是个好方法。

用一个循环来枚举原数均分成的份数，部分代码如下：
``` cpp
for(int i=5;i<=a;i++){//大循环，不用说了
    int maxk;//记录P最大时k
    double m;//记录最大的P，即m(n)
    for(int k=1;k<=i;k++){//枚举k
        double p=pow((double)i/(double)k,k);//p
        if(p>m ){//取最大值
            m=p;
            maxk=k;
        }
    }
}
``` 

然而，这样太浪费时间了，即使后面两部分已经优化，上传后的结果仍然4个TLE（本人亲测），要换一种方法。

我们可以分析一下数据：

根据题意，得 $\displaystyle k=\frac{n}{r},P=r^k=r^{\frac{n}{r}}$。

以样例#1为例，如以下链接所示图像（$k$ 为黄线，$P$ 为蓝线）：

[$n=5$](https://zh.numberempire.com/graphingcalculator.php?functions=y%3D5%2Fx%2Cy%3Dx%5E(5%2Fx)&xmin=0&xmax=15&ymin=0&ymax=7.5&var=x)，[$n=6$](https://zh.numberempire.com/graphingcalculator.php?functions=y%3D6%2Fx%2Cy%3Dx%5E(6%2Fx)&xmin=0&xmax=20&ymin=0&ymax=10&var=x)，[$n=7$](https://zh.numberempire.com/graphingcalculator.php?functions=y%3D7%2Fx%2Cy%3Dx%5E(7%2Fx)&xmin=0&xmax=20&ymin=0&ymax=20&var=x)

[$n=8$](https://zh.numberempire.com/graphingcalculator.php?functions=y%3D8%2Fx%2Cy%3Dx%5E(8%2Fx)&xmin=0&xmax=20&ymin=0&ymax=20&var=x)，[$n=9$](https://zh.numberempire.com/graphingcalculator.php?functions=y%3D9%2Fx%2Cy%3Dx%5E(9%2Fx)&xmin=0&xmax=20&ymin=0&ymax=30&var=x)，[$n=10$](https://zh.numberempire.com/graphingcalculator.php?functions=y%3D10%2Fx%2Cy%3Dx%5E(10%2Fx)&xmin=0&xmax=20&ymin=0&ymax=30&var=x)

观察图像，容易发现，$P$ 总是在 $r$ 介于 $2$ 和 $3$ 之间接近于 $3$ 时达到最大。事实上，不论 $n$ 取何值，它永远在趋近于[自然底数 $e$ ](https://baike.baidu.com/item/%E8%87%AA%E7%84%B6%E5%BA%95%E6%95%B0?fromModule=lemma_search-box)（$\approx2.71828$）时达到最大。证明过程较为复杂，~~还他妈要用到导函数~~，就不多说了。因此，对于任意一个 $n$，只要求得 $\displaystyle\frac{n}{e}$ 四舍五入取整，得到的值就是最大的 $k$，$\operatorname m(n)=\displaystyle{(\frac{n}{k})}^k$。

#### 2.判断有限小数

这里有一个性质：对于一个最简分数，当它的分母有且仅有 $2$ 和 $5$ 两个质因数时，这个分数的值为有限小数。

事实上，题目上说 $\operatorname m(n)$ 为有限或无限，其实就是某个 $r$ 为有限或无限（因为 $\operatorname m(n)$ 是某个 $r$ 的正整数次幂）。因此，判断有限小数只需要先化简 $\displaystyle\frac{n}{k}$，然后对 $k$ 一直除以 $2$ 或 $5$，如果最后得到 $1$，说明 $k$ 有且仅有 $2$ 和 $5$ 两个质因数，$\displaystyle\frac{n}{k}$ 为有限小数；否则还有其它质因数，$\displaystyle\frac{n}{k}$ 为无限小数。

至于化简——辗转相除法求最大公因数，再分子分母同除以它。注意：此处较为特殊，分子 $n$ 判断有限小数时用不到，所以不用除，节省时间（虽然节省不了多少，但这不重要！）。（什么你说你辗转相除法都不会，那你还是别做这题去好好打基础罢！）

#### 3.累加

这一部分就不用多说了，建立一个累加器，每次循环就加上这次算出的结果，可以避免开数组浪费空间。
***

### 代码

完整AC代码，~~我知道你们只看这里~~。
``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const double e=2.71828182845904523536;//自然底数
int gcd(int x,int y){//辗转相除法求最大公因数
    if(x%y==0) return y;
    else return gcd(y,x%y);
}

bool infinite(int k){//判断是否为有限小数
    while(k%2==0) k/=2;
    while(k%5==0) k/=5;
    if(k==1) return 1;
    return 0;
}

int d(int n){//运算d(n)的过程
    int k=round((double)n/e);
    k/=gcd(n,k);
    if(infinite(k)) return -n;
    return n;
}

int main(){//主函数
    int a,sum=0;
    scanf("%d",&a);
    for(int n=5;n<=a;n++) sum+=d(n);
    printf("%d",sum);
    return 0;
}
``` 