一开始以为是个组合数神题，~~后来发现是个申必等差数列~~。

## Sol

一开始看到期望吓了一跳，因为我期望实在菜得要死。最后才发现是期望救我一命。

首先我们注意到题目给出的序列已经按照升序排列了，这为我们统计答案提供了便利，~~一开始我眼瞎没看到这条件还搁那想可持久化线段树呢~~。

然后我们考虑如何统计答案，先想暴力怎么做。很显然，我们要先枚举 $m$ ，接着就会遇到一个问题：给定 $n$ 个数，选出 $m$ 个元素，所有情况的元素和是多少。这样来思考：对于每一个元素，选它的情况个数都是相等的。所以我们可以算出所有情况，也就是 $C_n^m$ ，每一次选了 $m$ 个数，再平均到 $n$ 个数里，就相当于每个数都被选了 $\frac{C_n^m*m}{n}$ 次，再乘上这些元素的和，就是这个问题的答案了。

设区间内小于中位数的数的个数是 $cnt1$ ，它们的和是 $sum1$ 。大于中位数的个数是 $cnt2$ ，它们的和是 $sum2$ 。假设当前枚举到了 $i$ （也就是选了 $2i+1$ 个人），左边（也就是小于中位数的那些数）选出一种方案，右边对这一种情况的贡献就是刚刚我们解决的那个问题的答案，即 $\frac{C_{cnt2}^i*i}{cnt2}*sum2$ ，又因为左边一共有 $C_{cnt1}^i$ 种方案，所以右边的数对和的总贡献就是 $C_{cnt1}^i*\frac{C_{cnt2}^i*i}{cnt2}*sum2$，同理可以得到左边对和的总贡献，再加上中间那个 $a[k]$ 会选到 $C_{cnt1}^i*C_{cnt2}^i$ 次，就可以得到期望的分子了。然后发现分母也很好求，直接就是 $C_{cnt1}^i*C_{cnt2}^i$ ，这样我们就可以通过枚举 $i$ 来得到答案了。别忘了一共有 $(r-l)/2+1$ 个选择 $m$ 的方案，所以最后还要除一下，总时间复杂度 $O(nq)$ 。

发现这样并不能过题，当我头痛于化简组合数时，发现一些神奇的东西：我们把分子合并同类项之后这样写出来：$(\frac{sum1*i}{cnt1}+\frac{sum2*i}{cnt2})*C_{cnt1}^i*C_{cnt2}^i$ ，发现了什么？没错，可以直接把分母约掉！这也就是为什么我开头说期望救了我一命，这样我们的目标就是求出 $\sum\limits_{i=0}^{min(cnt1,cnt2)}\frac{sum1*i}{cnt1}+\frac{sum2*i}{cnt2}$ 了，然后再把 $i$ 提出来，惊奇的发现这其实就是个等差数列求和，可以直接 $O(1)$ 算。结合前面的暴力，预处理前缀和外加线性求一下逆元，总时间复杂度来到 $O(n+q)$ 。

## Code

挺短的，要注意一点就是异或出来的最终答案不要取模

```c++
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const int N=2e6+5,mod=998244353;
int t,n,q;
int a[N];
ll sum[N],inv[N],ans;
int main()
{
	scanf("%d",&t);
	scanf("%d%d",&n,&q);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&a[i]);
		sum[i]=(sum[i-1]+a[i])%mod;
	}
	
	inv[1]=1;
	for(int i=2;i<=n;i++){
		inv[i]=(mod-mod/i)*inv[mod%i]%mod;
	}
	
	while(q--){
		int l,r,k;
		scanf("%d%d%d",&l,&r,&k);
		ll summ=0,val=(ll)a[k],cnt1=k-l,cnt2=r-k,sum1=sum[k-1]-sum[l-1],sum2=sum[r]-sum[k];
		sum1=(sum1+mod)%mod;sum2=(sum2+mod)%mod;
		ll di1=inv[cnt1],di2=inv[cnt2],lim=min(cnt1,cnt2);
		summ=val*(lim+1)%mod;
		ll w=sum1*di1%mod+sum2*di2%mod;
		summ+=(lim+1)*lim%mod*inv[2]%mod*w%mod;
		summ%=mod;
		summ=(summ*inv[(r-l)/2+1])%mod;
		ans^=summ;
	}
	printf("%lld\n",ans);
	
	return 0;
}
```