快两年了还是不会做系列。

## 题解

### 分析

定义 $f(N)$ 为满足 $n \ge N$ 的整数 $n$ 中 $\dfrac{n}{S(n)}$ 最小的一个。（若有多个，则取最小的一个）那么若 $N$ 为 Snuke number，则下一个 Snuke number 为 $f(N+1)$。故原问题转化为，对于给定的 $N$，求解 $f(N)$。

直观上来说，$f(N)$ 应是每一个 $S$ 值对应的一类数中前几小的数，因此考虑 $S(n)$ 确定时 $n$ 的可能取值。

设 $S(n)=v$，则 $n$ 在十进制下至少有 $\lceil \dfrac{v}{9}\rceil$ 位。进一步地，设 $v=9q+r(q,r \in Z, 0 \le r < 9)$，则 $n_{\min}=(r99\cdots99)_{10}$，其中 $9$ 的数量为 $q$。$n$ 的次小可能值为 $n=((r+1)89\cdots99)_{10}$。以此类推，我们发现这些数的末尾都有大量的 $9$，这启发我们做出一个猜想：

> 将 $N$ 的若干低位改为 $9$，可以得到 $f(N)$。

有了这个结论，通过遍历 $N$ 的每一位，我们可以在 $O(\log{N})$ 的时间内求出 $f(N)$ 的所有候选数 $n$，其中 $\dfrac{n}{S(n)}$ 最小的便是 $f(N)$。问题得以解决。

下面给出猜想的证明。

### 证明

> 引理：$n=99\cdots99$ 一定是 Snuke number。

引理的证明：

设 $n$ 一共包含 $k(k \ge 1)$ 个 $9$，即 $n=10^k-1$。假设存在 $m>n$ 使得 $\dfrac{m}{S(m)}<\dfrac{n}{S(n)}$，则必有 $S(m)>S(n)$。

设 $S(m)=9q+r(q,r \in Z, 0 \le r <9, q \ge k)$，则满足条件的 $m$ 的最小值为 $(r99\cdots99)_{10}=r \cdot 10^q+(10^q-1)$（其大于 $n$，所以只需要考虑形如这样的 $m$），其中 $9$ 的数量为 $q$。

记函数 $F(a,b)=\dfrac{b \cdot 10^a+(10^a-1)}{9a+b}$，则 $\dfrac{m}{S(m)}<\dfrac{n}{S(n)}$ 等价于 $F(q,r)<F(k,0)$。

但 $F(a+1,0)-F(a,0)=\dfrac{(9a-1) \cdot 10^a+1}{9a(a+1)}>0$，$F(a,b)-F(a,0)=\dfrac{(9a-1)\cdot 10^a+1}{9a(9a+b)}b>0$，故 $F(q,r) \ge F(q,0) \ge F(k,0)$，矛盾，引理得证。

P.S. 引理同时也证明了 $f$ 的存在性。

------------

记 $x=f(N)$，由引理知 $x$ 的位数与 $N$ 的相同。

若 $x=N$，命题成立。

若 $x>N$，设 $x$ 和 $N$ 不同的位中最高的一位为第 $d$ 位（值为 $10^d$ 的那一位）。记 $x$ 的第 $i$ 位为 $x_i$，则命题即为 $x_0=x_1=\cdots=x_d=9$。

假设存在 $0 \le i<d$ 使得 $x_i<9$，考虑令 $x_d \to x_d-1$，并将 $x_0,x_1,\cdots,x_{d-1}$ 修改为 $9$，记所得结果为 $y$（实际只由 $x$ 得到 $y$ 而不修改 $x$）。

那么有 $N \le y <x$ 且 $S(y) \ge S(x)$，这与 $\dfrac{x}{S(x)}$ 的最小性矛盾，故 $x_0=x_1=\cdots=x_{d-1}=9$。

令 $z$ 为将 $x$ 的第 $d$ 位改为 $0$ 所得的结果，并记 $w=x_d$，则 $x=z+w \cdot 10^d$，$S(x)=S(z)+w$，$\dfrac{x}{S(x)}=\dfrac{z+w \cdot 10^d}{S(z)+w}$。

若 $z=0$，则 $d=0$，进一步得 $x$ 和 $N$ 都是一位数，进而 $x=N$，与该种情况的前提不符，故此时 $z \neq 0$。

考察关于 $w$ 的函数 $g(w)=\dfrac{z+w \cdot 10^d}{S(z)+w}$，由于 $g(w+1)-g(w)=\dfrac{z-S(z) \cdot 10^d}{(S(z)+w)(S(z)+w+1)}$，且 $z-S(z) \cdot 10^d \neq 0$，故函数 $g$ 在 $Z$ 上单调（递增或递减）。

（$z-S(z) \cdot 10^d \neq 0$ 的证明：若 $z$ 包含第 $d-1$ 位及以下的位，则 $z$ 不为 $10^d$ 的倍数，成立；否则，$z$ 只包含第 $d+1$ 位及以上的位，则 $z>S(z) \cdot 10^d$，成立）

（之所以要先说明 $z\neq 0$，就是为了这一小段证明）

这意味着 $w=9$ 或 $w=N_d$（$N$ 的 第 $d$ 位），由 $d$ 的定义知后者不可能，故必有 $x_d=w=9$，命题得证。

P.S. 最后这些对函数 $g$ 的分析对解决题目不是必要的，因为 $x_d$ 的取值至多只有 $10$ 个，实现中可以直接枚举 $x_d$。

## 代码

``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline int S(long long n)
{
	int res=0;
	while(n>0)
	{
		res+=n%10;
		n/=10;
	}
	return res;
}
inline long long f(long long N)
{
	long long res=N;
	int res_S=S(N);
	long long Pow=1;
	while(Pow<=N)
	{
		int k=N/Pow%10;
		N+=(9-k)*Pow;
		int S_now=S(N);
		if(N*res_S<res*S_now)
			res=N,res_S=S_now;
		Pow*=10;
	}
	return res;
}
int main()
{
	int K;
	scanf("%d",&K);
	long long ans=1;
	for(int t=1;t<=K;++t)
	{
		printf("%lld\n",ans);
		ans=f(ans+1);
	}
	return 0;
}
```