这道题的题意十分简单：求从 $k$ 出发到每个点的**最长路**。

看到最长路这个词，可能一时半会儿没有思路，因为我们平时学习的都是最短路算法。回忆小学学过的一句话“一个负数的绝对值越大，那么它本身的值就越小”，这提示我们将求最长路设法转化为求最短路。

于是便很容易得出转化思路：先对每条边的长度取相反数，再对整个图求最短路，最后再将答案取相反数。可以证明，这样做能确保最长路的正确性。

接下来看求最短路的算法。可能看到“从 $k$ 出发”就会想到用 dijkstra。但要注意，此时边长为负数，而 dijkstra 不能处理此类情况，因此不能使用。看到原题 $n \le 100$，数据范围不大，因此适宜用 Floyd 来求。
## Floyd 的实现（会用的可以跳过）

Floyd 本质上是一种动态规划。设 $d_{i,j}$ 表示从 $i$ 到 $j$ 的最短路径的长度（注意题目输入为有向边，所以 $d_{i,j}$ 与 $d_{j,i}$ 的意义不一样），$n$ 为最大点的编号。

初始时，若 $i$ 到 $j$ 之间存在有向边，那么 $d_{i,j}=1$（表示 $i$ 和 $j$ 之间有一条长度为 $1$ 的边），否则给 $d_{i,j}$ 赋予一个大数即可（表示 $i$、$j$ 之间没有直接连接，注意不要太大了，避免超出范围）。

考虑在求 $i$ 到 $j$ 的最短路时，枚举一个中转点 $k$，并且计算从 $i$ 到 $k$，从 $k$ 到 $j$ 的最短路径之和，并用此更新 $d_{i,j}$，可以得到如下转移方程：

$$d_{i,j}=\min(d_{i,j},d_{i,k}+d_{k,j})$$

注意在实现 Floyd 时，应当先枚举 $k$（即中转点），再枚举 $i$ 和 $j$（起点和终点），这样做可以保证 $d_{i,k}$ 和 $d_{k,j}$ 都被计算过，从而更新答案。

在本题中，由于是求最长路，所以要对原始的 Floyd 做一些改动，如上文所述，详细代码如下：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
using namespace std;
int d[101][101],n,ansa,ansb,t,T,kk;
int main()
{
    while(true)
    {
        T++;
        cin>>n;
        if(n==0) break;
        cin>>kk;
        for(int i=1;i<=100;i++)
            for(int j=1;j<=100;j++)
                d[i][j]=0x3f3f3f3f;
        int a,b;
        ansa=0,ansb=0;
        while(true)
        {
            cin>>a>>b;
            if(a==0&&b==0) break;
            d[a][b]=-1;
        }
        for(int k=1;k<=n;k++)
            for(int i=1;i<=n;i++)
                for(int j=1;j<=n;j++)
                    d[i][j]=min(d[i][j],d[i][k]+d[k][j]);
        for(int i=1;i<=n;i++)
        	if(d[kk][i]<ansa)
        	{
        		ansa=d[kk][i];
        		ansb=i;
			}
        printf("Case %d: The longest path from %d has length %d, finishing at %d.\n",T,kk,-ansa,ansb);
        printf("\n");
    }
    return 0;
}
```
