并不知道为什么题解都是$O(nlog_2n)$的...明明可以线性的啊

目前你谷最优解，还有很多没卡常的地方

这题是子序列问题，且通过p数组可以知道每个数字的后继（这也是p唯一用途，以下均只讨论a数组的情况），且可以贪心证明每个数字只需要距离它最近的那个后继，可以考虑通过这一点把序列自动机优化到线性构建。

具体方法：对于每个数字记录pre数组表示上一个相同的数字的位置（通过动态记录一个lst数组表示某个数字最晚出现位置实现），然后从左到右扫一遍，扫到$a_i$时从$lst[a_i]$开始沿着pre边向上跳，只要其没有出边就把出边记为当前位置，这样出边的含义就是距离最近的后继。

正常思路到这里就可以倍增解决了（因为只要看跳n-1次之后到哪个节点），然而这个log并不是必要的。考虑出边都是向右连的（无出边视为出边为m+1），且每个点都有一个出边，这说明什么？这说明出边构成了一棵内向树。考虑把出边反向变成外向树，则我们需要求的跳n-1次的含义就是其n-1级祖先。

考虑dfs的过程，实际上这个过程中程序内部开了一个栈来递归，这个栈在任意时刻存的都是根到当前节点的路径。这样思路就很明显了：每个节点进栈的时候顺便把当前深度的节点（nd数组）记为自己，那x的n-1级祖先就是nd[dep[x]-(n-1)]了，只要一遍dfs就可以全部求出。

实际上代码极短

```cpp
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int N=2e5+2;
int p[N],a[N],lst[N],inxt[N],pre[N],c[N],dep[N],nd[N],r[N],lj[N],nxt[N],fir[N];
int n,m,q,i,j,cc,bs;
inline void add(int x,int y)
{
	lj[++bs]=y;
	nxt[bs]=fir[x];
	fir[x]=bs;
}
inline void read(int &x)
{
	cc=getchar();
	while ((cc<48)||(cc>57)) cc=getchar();
	x=cc^48;cc=getchar();
	while ((cc>=48)&&(cc<=57))
	{
		x=x*10+(cc^48);
		cc=getchar();
	}
}
void dfs(int x)
{
	int i;nd[dep[x]]=x;if (dep[x]>=n) r[x]=nd[dep[x]-(n-1)]; else r[x]=m+1;
	for (i=fir[x];i;i=nxt[i])
	{
		dep[lj[i]]=dep[x]+1;
		dfs(lj[i]);
	}
}
int main()
{
	read(n);read(m);read(q);
	for (i=1;i<=n;i++) {read(p[i]);inxt[p[i]]=p[i-1];}
	inxt[p[1]]=p[n];
	for (i=1;i<=m;i++)
	{
		read(a[i]);pre[i]=lst[a[i]];lst[a[i]]=i;
		for (j=lst[inxt[a[i]]];(j)&&(c[j]==0);j=pre[j]) c[j]=i;
	}for (i=1;i<=m;i++) if (!c[i]) c[i]=m+1;
	for (i=1;i<=m;i++) add(c[i],i);dfs(m+1);
	for (i=m-1;i;i--) r[i]=min(r[i+1],r[i]);
	while (q--)
	{
		read(i);read(j);
		putchar(48+(r[i]<=j));
	}
}
```
