看题目的第一眼，一个思路清晰的构造题。

因为有Special Judge，所以说不一定要按照样例的输出来输出，那这下子就简单了。

## 题意：

这道题其实很简单， $T$ 个数据，每次给你一个 $n$ ，然后用 $n$ 数所组成的数列对这个数进行表示，要求是数列中的所有数字之和为 0 ，乘积为 $n$。
如果可表示，那么输出一种情况，如果不可以，请输出“w33zAKIOI”。

## 特判：

我们要先判断一下这个 $n$ 如果可以被拆分，那么它一定是 4 的倍数。让我们现来证明一下这个东西。

首先，如果这个数为奇数，那么也就是说，想要这个数列中的所有数的和为 0 的话，一定存在一个数为 0 ，那么此时乘积一定为 0。


但是 乘积是数列中数的个数，不可能为 0 ，所以这个 $n$ 不可能是奇数。

那么，我们可以假设这个 $n = 2k$ 那么此时由于数列中的每个数乘积是 $n$ 为偶数，那么假设存在一个 $n = 2p \times \frac {k} {p}$。

那么此时，数列中就还存在 $2 \times k - 1$ 个数，此时这 $2 \times k - 1$ 个数，我们假设全部都是奇数，那么此时，显然 $2 \times k - 1$ 个整数和 $2p$ 的和是一个奇数，与 $n$ 是一个偶数相悖，所以我们可以知道这 $2 \times k - 1$ 个数之中，至少还有一个偶数，我们将其记作 $2q$。

那么此时，显然 $n = 2 \times q \times 2 \times p \times \frac {k} {p \times q}$ ，那么此时显然 $n$ 可以被 4 整除。

以上，证毕。

## 构造：

现在我们知道了 $n$ 是一个 4 的倍数，那么此时， 我们就要进行构造了。

关于我的构造的话，挺简单的，就是把一个数（记作 $x$ ），将其分作 -2 或者 2 和另一个数 $y$ 的乘积。

因为我在对于是否为 4 的倍数的特判之后加入了一步，所以，我之后会判断是否为 2 的倍数，但是 我们还是以 8 进行讲述。上一下代码：
```cpp
if(x % 4 != 0){
   printf("w33zAKIOI\n");
   continue;
}        
x /= 4;//这一段是对是否为 4 的倍数进行了特判，如果不是，下一组数据
```

$x$ 为 4 的倍数， 要分为
```cpp
1、x % 8 == 4
2、x % 8 == 0
```
为什么要这么分呢？因为如果一个数是 8 的倍数的话，此时，我们要是对其进行一个考虑，因为有些数它是 4 的倍数，但是它不是 8 的倍数。

那么这个时候我们就需要对这个数进行一个操作了：
```cpp
x /= 4;
```
为什么呢？

因为我们知道，如果是 8 的倍数并且不是 4 的倍数，我们如果把这个数除以 4， 那么这时，这个数它一定不是 2 的倍数。

下面给出一种情况的构造说明，这时我们只需要做这一步：
```cpp
if(x % 2 == 0){
   printf("%d %lld ", -2, -2 * x);
   for(int i = 1; i <= x * 3; i++) printf("1 ");
   for(int i = 1; i <= x - 2; i++) printf("-1 ");
   printf("\n");
}
```

这个就是我们提到的构造了。

为什么要这么进行构造呢？首先我们已经证明了 $n$ 一定会是 4 的倍数，倘若这时，这个数也是 2 的倍数的话，我们可以发现一个显然的事实，这个数可以被拆分为 -2 与 $\frac {-x}{2}$ 的乘积，这时候我们 用一个 $sum$ 来暂时作为和的统计（代码中不会出现）。

此时的 $sum$ 显然等于 $\frac {-n}{2} - 2$ ，那么这时，我们还需要输出的数就有 $n - 2$ 个,为了做到数列中的所有数的和为零，显然我们的所有负数的和的绝对值是 $\frac {3n}{4}$ 。那么我们就还需要输出 $x - 2$ 个 -1。同样的对于 1 来说就还有 $3 \times x$ 个。

这样子，当 $x$ 是 4 的倍数，而不是 8 的倍数的情况就被讨论完了，接着就是另一种情况了，不做详细分析，因为实质只是把正负情况改了一点，一点最重要的依旧没变：

此时的 $sum$ 显然等于 $\frac {-n}{2} - 2$ ，那么这时，我们还需要输出的数就有 $n - 2$ 个,为了做到数列中的所有数的和为零，显然我们的所有负数的和的绝对值是 $\frac {3n}{4}$。
 
现在放上 AC 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

signed main (){

    int T;
    scanf("%d", &T);
    while(T--){
        long long x;
        scanf("%lld", &x);
        if(x % 4 != 0){
            printf("w33zAKIOI\n");
            continue;
        }        
        x /= 4;
        if(x % 2 == 0){
            printf("%d %lld ", -2, -2 * x);
            for(int i = 1; i <= x * 3; i++) printf("1 ");
            for(int i = 1; i <= x - 2; i++) printf("-1 ");
            printf("\n");
        }
        else{
            printf("%d %lld ", 2, -2 * x);
            for(int i = 1; i <= x * 3 - 2; i++) printf("1 ");
            for(int i = 1; i <= x; i++) printf("-1 ");
            printf("\n");
        }
    }

    return 0;

}
```