闲话：这道好像是有过原题，这才发现自己事帧菜a，鵺！

### 题目大意
给你一个数字 $n$ ，请问能否将 $n$ 分解为 $n=\prod_{i=1}^n a_i$ 的形式，使 $\sum_{i=1}^n a_i=0$

#### 题目分析：

我们先假设

$$n=a_1\times a_2\times a_3\times \cdots\times a_n$$

经过一番思考，我们可以发现一个显然的事实： **能分解的 $n$ 不可能是奇数**。

我们在证明之前，先注意这几个性质：

- 所有的奇数都不可能有偶数因子，换句话说，奇数的因子都是奇数

- 奇数个奇数相加，得到的结果一定是奇数

- 偶数个奇数相加，得到的结果一定是偶数

- 不管多少个偶数加上一个数字，都不会改变这个数字的奇偶性

`注：这里说的奇数包括正数与负数`

现在让我们证明一下：如果存在可以被分解的奇数 $n$ ，那么 $a_1,a_2,a_3,\cdots,a_n$ 一定全都是奇数，那么 $a_1+a_2+a_3+\cdots+a_n$ 必为奇数个奇数相加，是奇数，而 $0$ 又是个偶数，不符合题意，所以 $n$ 不可能是奇数。

再经过一段的打草稿，你会发现诸如 $4,8,12,16$ 这类数字可以按照题意分解，但 $2,6,10,14$ 这类却不行。我们不如猜想：可以分解的数字一定是 $4$ 的倍数。

事实上，上面的猜想是成立的： $n=4k,k\in \text{N}$ 是 $n$ 可以被分解的充要条件。我们的证明如下：

我们发现， **偶数个偶数的积一定可以被4整除** ，所以原要证明的论题变为： $a_1,a_2,a_3,\cdots,a_n$ 中一定有偶数个偶数。

这个论题很好证了。假设结论不成立，那么如果 $a_1,a_2,a_3,\cdots,a_n$ 中有奇数个偶数，那么 $n=\prod a_i$ 仍然可以满足上述的分解。

但是注意到我们先前论证了 $n$ 一定是偶数，那么假设 $a_i$ 中有 $k$ 个偶数 ( $k$ 是奇数 )，那么剩下的 $(n-k)$ 个 $a_i$ 一定都是奇数了。

但是 $(n-k)$ 又是一个奇数 ( $n$ 为偶数， $k$ 为奇数 )，所以实际上 $\sum a_i$ 变成了 

$$(\text{偶数}) +(\text{奇数个奇数})$$

的形式，结果一定是一个奇数，不可能为 $0$ ，与题目要求矛盾，故原命题得证。

所以我们便明白了， $n$ 可以被分解当且仅当 $n=4k,k\in \text{N}$ 。接下来我们需要求这个分解出的序列了。

~~通过打表~~ 我们可以发现：
$$
\begin{aligned}
4&=2*(-2)*1*(-1)\\

8&=(-2)*(-4)*1^6*(-1)^0\\

12&=2*(-6)*1^7*(-1)^3\\

16&=(-2)*(-8)*1^{12}*(-1)^2\\

&\cdots\cdots
\end{aligned}
$$

我们发现当 $k$ 为奇数的时候， $n$ 的分解式前两项为 $2\times (-2\times k)$

当 $k$ 为偶数的时候，分解式前两项为 $-2\times (-2\times k)$

所以我们不如各自针对这两个情况列两个方程：

当 $k$ 为奇数的时候，设分解式里面有 $x$ 个 $1$ 与 $y$ 个 $-1$，即：

$$
\begin{aligned}
n&=4k\\
&=2\times(-2\times k)\times
\begin{matrix}\underbrace{1\times 1\times\cdots\times1}\\x\text{个}\ 1\end{matrix}\times\begin{matrix}\underbrace{(-1)\times (-1)\times\cdots\times(-1)}\\y\text{个}-1\end{matrix}
\end{aligned}
$$

那么我们可以列出一个方程组：
$$
 \begin{cases}
 -2k+2+x-y=0\\
 x+y+2=4k\\
 \end{cases}
$$
前一个方程意思是 $\sum a_i=0$

后一个方程意思是保证分解式总共有 $n$ 项

解得
$$
 \begin{cases}
x=3k-2\\
y=k\\
 \end{cases}
$$

所以我们得知，当 $k$ 为奇数的时候，

$$n=2\times(-2k)\times1^{3k-2}\times-1^k$$

同理可以得到当 $k$ 为偶数的时候

$$n=(-2)\times(-2k)\times 1^{3k}\times(-1)^{k-2}$$

到这里这道题就彻底解决了。AC代码如下：（请各位看官忽略缺省源的宏定义）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define lowbit(x) x&(~x+1)
#define Ilove return//差不多
#define lsh 0;//得了
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef unsigned int ut;
typedef const int coi;
typedef unsigned long long ul;
inline int rd(){
	int ans=0,f=1;
	char ch=getchar();
	while(!isdigit(ch)){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(isdigit(ch)){ans=(ans<<3)+(ans<<1)+ch-48;ch=getchar();}
	return ans*f;}
int T=rd(),judge;
int main(){
	while(T--){
		int n=rd();
		if(n%4!=0){
			printf("w33zAKIOI\n");
			continue;
		}
		judge=n/4;
		if(judge&1){
			printf("2 %d ",-2*judge);
			for(int i=1;i<=3*judge-2;i++)printf("1 ");
			for(int i=1;i<=judge;i++)printf("-1 ");
		}
		else{
			printf("-2 %d ",-2*judge);
			for(int i=1;i<=3*judge;i++)printf("1 ");
			for(int i=1;i<=judge-2;i++)printf("-1 ");
		}
		putchar('\n');
	}
	Ilove lsh
}
```