# 前言

类似于分治思想的思维题。

考场上没想出来也没关系。

注：$0$ 是偶数。

# 正文

对于公差 $D$ 进行分类讨论。

## 1. $D$ 为奇数

显然，当公差为奇数时不能进行任何一次操作。

证明：

设 $S_i$ 为数列的第 $i$ 项，$S_j$ 为数列的第 $j$ 项。

先设 $S_k$ 为将 $S_i$ 与 $S_j$ 合并的结果。

则易知：

$$
S_k = \frac{S_i + S_j}{2}
$$

变换亿下，可知：

$$
S_k = \frac{A + D \times (i - 1) + A + D \times (j - 1)}{2}
$$

合并同类项：

$$
S_k = \frac{2A + D \times (i + j - 2)}{2}
$$

化简得：

$$
S_k = A + D \times (\frac{i + j}{2} - 1)
$$

则易知 $k = \frac{i + j}{2}$。

根据 $i + j$ 的奇偶性再分类。

### 1.1 $i + j$ 为奇数

手玩数据发现，公差为奇数时，下标之和若为奇数，两数之和也为奇数。

证明：

若首项为奇数，那么数列的奇偶性将会变成：奇偶奇偶...

若首项为偶数，那么数列的奇偶性将会变成：偶奇偶奇...

然鹅下标之和为奇数，也就意味着你要隔偶数个数选另一个。

那么就发现两个数无论怎么选，和都是奇数。

那么就不符合题意了。

### 1.2 $i + j$ 为偶数

然后你就发现 $\frac{i + j}{2}$ 是个出现过的下标，也不符合题意。

## 2. $D$ 为偶数

第二种情况跟 1.2 一毛一样，这里不再赘述。

所以只有第一种情况符合题意。

## 终极求解

至此，分类讨论结束了。但问题还没完。

对于问题的求解，我们先把相邻两个数进行操作。

然后就有 $N - 1$ 次操作，衍生出了同样数目的数，总计 $2N - 1$ 个数。

这时发现新序列的 $D$ 变为了 $\frac{D}{2}$。 

那么经过细致思考加上验证，我们只要一直对序列操作，直到新序列不满足 $D$ 为偶数，那么答案就出来了。 

至于为什么不会漏数，多观察就可以发现 $(S_i, S_{i + k})$ （$k$ 为奇数）进行操作得到的数与 $(S_{i +\frac{i + k}{2} - 1}, S_{i + \frac{i + k}{2}})$ 进行操作得到的数是相同的，所以将相邻两数进行操作是不会漏数的。

# 代码

~~你们最想要的..~~ 

Talk is$\color{white}\text{n't}$ cheap, $\color{white}\text{Don't}$ show me the code..

``` cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

unsigned long long T;
unsigned long long N, A, D;

signed main()
{
    scanf("%llu", &T);
    while(T --)
    {
        scanf("%llu%llu%llu", &N, &A, &D);
        if(D % 2 == 1)
        {
            puts("0");
        }

        if(D % 2 == 0)
        {
            unsigned long long yuanN = N;
            while(D % 2 == 0 && D != 0)
            {
                D >>= 1;
                N = N * 2 - 1;
            }

            printf("%llu\n", N - yuanN);
        }
    }
    return 0;
}
```

# 后言

话说本题黄题应该还是有的吧...