## 题解

很显然，题目的意图就是让我们对任务进行排序。根据一般套路，很容易想到国王游戏或者皇后游戏之类的排序问题。这题也不例外。

不过在我们排序之前，先算一下期望。设 $E_n$ 表示完成前 $n$ 项任务花费的期望代价，那么有：

$$
E_n=p(E_{n-1}+w_n)+(1-p)(E_{n-1}+w_n+\bm{E_n})
$$

**解释**：显然，我们考虑第 $n$ 项任务有没有被完成。

- 有 $p$ 的概率，完成了第 $n$ 项任务。显然此时的总花费是 $E_{n-1}+w_n$ 。

- 有 $1-p$ 的概率，没有完成第 $n$ 项任务。于是我们赔了夫人又折兵，不光要掏钱买下 $E_{n-1}$ 和此项任务的花费 $w_n$ ，还得重新来过。

经过一些简单的移项，有：

$$E_n=\frac{1}{p}(E_{n-1}+w)$$

显然， $E_n$ **越大，对最后的结果越劣**。可以模仿国王游戏的套路，我们要考虑改变顺序带来的影响了。不过，我们考虑的是交换任务后，对于下一个 $E$ 的影响。

假设有两个任务 $(p_1,w_1)$ 和 $(p_2,w_2)$ ，设它们之前的任务的费用期望为 $E_0$ ，完成了任务 $1$ 后期望是 $E_1$ ，完成了任务 $2$ 后期望是 $E_2$ 。

$$\begin{aligned}
E_1&=\frac{1}{p_1}(E_0+w_1) \cr
E_2&=\frac{1}{p_2}(E_1+w_2)=\frac{1}{p_2}(\frac{1}{p_1}(E_0+w_1)+w_2) \cr
&=\frac{1}{p_1p_2}(E_0+w_1+p_1w_2)
\end{aligned}$$

那么这两个任务对下一个任务的期望贡献就是 $E=\frac{1}{p_1p_2}(E_0+w_1+p_1w_2)$ 。交换两个任务，同理，可得这两个任务对于下一个任务的初始贡献应该是 $E'=\frac{1}{p_1p_2}(E_0+w_2+p_2w_1)$。

那么我们比较 $E$ 和 $E'$ 的大小，决定是否交换这两个任务就行了。对于无解的情况，显然是存在一个任务无法被完成。最终的时间复杂度 $\mathcal O(n\log n)$ 。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
const int MAXN=1e5+3;
int W[MAXN],P[MAXN],n,I[MAXN];
bool cmp(int a,int b){
    return 1ll*W[a]*10000+1ll*P[a]*W[b]<1ll*W[b]*10000+1ll*P[b]*W[a];
}
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main(){
    n=qread(); up(1,n,i) I[i]=i; bool f=true;
    up(1,n,i) W[i]=qread();
    up(1,n,i) P[i]=qread(),f&=!!P[i];
    sort(I+1,I+1+n,cmp);
    if(!f) puts("Impossible"); else 
    up(1,n,i) printf("%d ",I[i]);
    return 0;
}
```