## 做法
这道题是一道很好的浮点二分（反正我是这样叫的……）。

何为浮点二分呢？顾名思义，普通的二分左右端点都是整数，那么浮点二分的左右端点就是浮点数了。

但是浮点二分和普通二分的区别当然没有那么简单。左右端点变为浮点数后，有一个新的问题出现了，就是循环的终止条件。由于 ```double``` 类型的精度损失，所以有时会出现 ```0.999999999999999 != 1``` 这种情况。所以我们要把 ```while``` 条件里的 ```l <= r``` 改成 ```r - l >= 某个很小的数```。

可是，这个很小的数的具体值怎么确定呢？其实也很简单，因为题目说了答案保留三位小数，所以区间大小只要小于 ```0.0001``` 就可以结束枚举了，```while``` 条件最终就是 ```r - l >= 0.0001```。

光解决了二分终止条件还不行，还得解决最关键的 ```check``` 函数。我们可以用一个变量 $far$ 来记录当前可以走到的最远距离，那么很显然 $far$ 的初始值就是 $d_{1}+t$（$t$ 代表总用时）。接下来，我们循环遍历 $d$ 数组。如果 $far+k<d_{i}-t$ 那么消息就传不到第 $i$ 个人那里，直接返回 ```false```；否则的话 $far$ 就增加 $k$；如果增加完的 $far$ 比 $d_{i}+t$ 还大，那么就表明走不到那么远，$far$ 就要赋值为 $d_{i}+t$。如果最后循环安全跑完了，就可以返回 ```true``` 了。

本题还有一个坑点，那就是实际上输入是有多组数据的，而翻译里并没有说明……

## AC 代码
```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>

using namespace std;
 
int n;
double k,a[100005];
 
bool check(double mid) // mid 就是上文的 t 
{
    double far=a[1]+mid; // 当前能走到的最远距离 
    for(int i=2;i<=n;i++)
    {
        if(far+k<a[i]-mid) // 消息传不到第 i 个人那里 
        {
            return false;
        }
        far+=k;
        if(far>a[i]+mid) // 走过头了 
        {
            far=a[i]+mid; 
        }
    }
    return true;
}
 
int main()
{
	int t; // t 组数据 
	cin>>t; 
	while(t--)
	{
	    cin>>k>>n;
	    for(int i=1;i<=n;i++)
	    {
	        cin>>a[i];
	    }
	    double l=0,r=1e9,ans=1e9;
	    while(r-l>=1e-4) // 注意循环条件 
	    {
	        double mid=(l+r)/2;
	        if(check(mid))
	        {
	            ans=min(ans,mid);
	            r=mid;
	        }
	        else
	        {
	            l=mid;
	        }
	    }
	    printf("%.3f\n",ans); // 保留三位小数 
	}
    return 0;
}
```
