挂一下 [My Blog](https://imyangty.com/oi/1309)
### 题意
一场锦标赛中有 $n$ 个选手，第 $i$ 个选手一开始有 $a_i$ 个 token。进行 $n - 1$ 场比赛。每场比赛随机抽取两个 token 不为 $0$ 的选手，token 大的一方为胜方，（token 相同则胜方随机选一个），胜方会拿走败方的所有 token。最后会产生一位冠军。

很明显，冠军是谁与每场比赛选取的选手有很大关系。**升序**输出**有可能**成为冠军的选手的编号。

### 题解
我们考虑一个选手如何能成为冠军。容易构造出一种方案：

- 首先先跟所有 token 小于等于自己的选手打若干场然后作为胜方拿走他们的 token
- 然后转战 token 大于自己的初始 token 的选手，从小往大打，如果能打得过所有选手他就成冠军

第一步肯定是能够实现的（除非是 token 垫底的那个选手），关键就在于他拿了所有比自己弱的选手的 token 之后能不能打得过那些比自己一开始强的选手。

考虑到这里，我们很自然的会先把所有选手按照 token 从小到大排个序再求一个前缀和。记排序过后的第 $i$ 个选手的 token 为 $b_i$，前缀和为 $s_i$。不难发现如果 $s_i \ge b_{i + 1}$ 的话这个选手就有机会打赢第 $i + 1$ 个选手。然后他现在有的 token 即为 $s_{i + 1}$。看到这里“第 $i$ 个选手能不能赢”的问题就已经被转化成了“第 $i+1$ 个选手能不能赢”的问题了，不难归纳出如下结论：

**如果第 $i$ 个选手能成为冠军，并且 $b_i \le s_{i - 1}$，那么第 $i -1$ 个选手也能成为冠军**。说明如果第 $i$ 个选手没机会成为冠军，那么初始 token 比他低的也**都没有机会了**。

所以直接建结构体排序就可以了。

如果你 WA on test 3，就像我在比赛过程中一样，大概率你没有**开 `long long`**

```cpp
int sum[maxn];

struct node
{
    int val, id;
    node(){}
    node(int v, int i) {val = v, id = i;}
} a[maxn];

bool cmp1(node a, node b)
{
    return a.val < b.val;
}

bool cmp2(node a, node b)
{
    return a.id < b.id;
}

signed main()
{
    int T = read();
    while (T--)
    {
        int n = read();
        FOR(i, 1, n) a[i].val = read(), a[i].id = i;
        std::sort(a + 1, a + 1 + n, cmp1);//按照 token 值排序
        FOR(i, 1, n) sum[i] = sum[i - 1] + a[i].val;//前缀和
        int ans = 0, cnt = 0;
        DEC(i, n, 1)//从最大的往最小的考虑
        {
            ++cnt;
            if (a[i].val > sum[i - 1])//遇到后面的都打不赢了的
            {
                ans = a[i].val;
                break;
            }
        }
        std::sort(a + 1, a + n + 1, cmp2);//按照编号重新排序
        printf("%d\n", cnt);
        FOR(i, 1, n)
            if (a[i].val >= ans)
                printf("%d ", i);//升序输出
        puts("");
    }
    return 0;
}
```