$\large\textbf{简化版题意}$

$\rm A\color{red}iming\_High$ 神仙发明了一种长度为 $len$ 的数字串。若把它记作 $c$ ，则 $\forall i\in\{1,2,\dots,len-1\}$ ，都有 $c_i+x=c_{i+1}$ 或 $c_i+y=c_{i+1}$ 。  
现在有一个数字串 $s$ ，你需要求出至少插入几个数字可以使 $s$ 满足上述要求。如果不能做到请输出 `-1` 。

你输出的应是一个10行10列的矩阵 $ans$ ，其中 $ans_{i,j}$ 表示 $x=i,y=j$ 时的答案。

-----------

$\large\textbf{思路}$

#### 首先枚举题中所述的 $x,y$ ，因为确定 $x,y$ 后我们的操作会简单一些。  
#### 这一步的复杂度是 $\Theta(10^2)$

1. 我们需要求出从一个数 $i$ 到另一个数 $j$ 需要加多少次。我们把这个数记为 $\rm dis[i][j]$ 。  
这一步其实并不麻烦，我们可以把 $0\sim9$ 中的每个整数都看作一个点，然后从所有的 $i$ 向 $(i+x)\%10$ 和 $(i+y)\%10$ 连边，接着跑一遍 $\rm Floyd$ 就可以了。  
（这里对10取模是因为我们只关心末位数，也就是只需处理10以内的数字）  
时间复杂度自然是 $\Theta(10^3)$

2. 统计答案。只需从头开始扫描一遍字符串即可，其中每组相邻数字间的变化所需的步数之和即为答案。  
把这个数字串记为 $c$ （从1开始编号），长度记为 $\rm len$ ，则答案即为 $\rm\sum\limits_{i=1}^{len-1}(dis[c_i][c_{i+1}]-1)$ 。  
（读者可以自己想一想为什么要减一）  
时间复杂度为 $\Theta(len)$ ，其中 $len$ 为数字串的长度。

总的时间复杂度是 $\Theta(10^2(len+10^3))$  
$\rm Codeforces$ 的评测机很快，所以这个复杂度是可以稳过的

-------

$\large\textbf{代码}$

先枚举 $x,y$ 的设计使得代码比其它题解简短了很多。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define rep(i) for (int i=0; i<10; ++i) //简写
const int inf=19260817;
int dis[10][10]; char c[2000010];

inline int min(int x,int y) { return (x<y?x:y); }
inline int g(int x) { return (x<10?x:x-10); } //这个是用三目运算优化取模
int main(){
	scanf("%s",c); int n=strlen(c); //然而还是选择了从0开始编号
	for (int x=0; x<10; ++x,putchar('\n')) rep(y) { //换行的输出也被压在这里了
		rep(i) rep(j) dis[i][j]=inf; //初始化
		rep(i) dis[i][g(i+x)]=dis[i][g(i+y)]=1; //连边
		rep(k) rep(i) rep(j)
			dis[i][j]=min(dis[i][j],dis[i][k]+dis[k][j]); //floyd
		int flag=0,ans=0; //flag用来判断有没有解
		for (int i=1; i<n; ++i) {
			int p=(c[i-1]^48),q=(c[i]^48); //字符转数字
			if (dis[p][q]==inf) { flag=1; break; } //无解
			ans+=dis[p][q]-1; //统计答案
		}
		printf("%lld ",flag?-1ll:ans); //flag=1时即为无解
	}
	return 0;
}
```

----