关键词：左偏树。

要求维护一个数据结构，支持：

1. 删除集合元素
  
2. 减小集合最大值
  
3. 合并两个集合
  
4. 查询集合最大值
  

本题相当于是左偏树的模板题，左偏树是一种可并堆，具有堆的性质并且可以快速合并集合。左偏树的每个节点都记录了一个 `dist`，这个值对于空节点是 0，对于左子节点或右子节点为空的节点（这类节点也称为外节点）是 1，对于其余的节点则为该节点到最近外节点的距离加一。左偏树具有的左偏性质由 `dist` 保证，即每个节点的 `dist` 都是其右子节点的 `dist` 加一。注意 `dist` 并不等价于左偏树的深度，所以左偏树的深度并无保证。

**合并集合**

左偏树作为一种可并堆，最重要的操作是合并两个集合，我们可以很快地想到并查集合并两个集合。由于要满足堆的性质，所以我们选择值较大的根作为根节点，让值较小的集合以根节点的左子节点的身份合并入这个集合，然后递归下去，不断合并根节点右子节点对应集合和另一个集合，注意在递归过程中维护左偏性质。

下面的代码实现中，`root` 就是并查集的数组，这个并查集可以路径压缩。

```cpp
int merge(int u,int v){
  if(u==0||v==0) return u|v;
  if(tree[u].val<tree[v].val) std::swap(u,v);
  else if(tree[u].val==tree[v].val&&u>v) std::swap(u,v);
  tree[u].rson=merge(tree[u].rson,v);
  if(tree[tree[u].lson].dis<tree[tree[u].rson].dis)
    std::swap(tree[u].lson,tree[u].rson);
  root[tree[u].lson]=root[tree[u].rson]=root[u]=u;
  tree[u].dis=tree[tree[u].rson].dis+1;
  return u;
}
```

**删除集合元素**

先将被删除元素对应节点的左右子节点合并成一个堆，之后将这个合并后的堆和原本被删除元素对应节点所在集合的根合并，这样就孤立出了这个被删除的节点，把这个节点清空即可。注意在过程中维护 `dist`。

```cpp
int find(int u){
  if(root[u]==u) return u;
  return root[u]=find(root[u]);
}
void pop(int u){
  int ls=tree[u].lson,rs=tree[u].rson;
  root[ls]=ls,root[rs]=rs;
  tree[u]=node{0,0,0,0};
  merge(merge(ls,rs),find(u));
}
```

**减小集合最大值**

找到集合的最大值后直接对这个节点的值进行修改。这样做可能破坏堆的性质，所以我们像上述操作一样将这个被修改的节点孤立出来，但是不把它清空，而是让它作为一个新集合和它原本的左右子节点对应的两个集合合并。

```cpp
void reduce(int u,ll val){
  u=find(u);
  int ls=tree[u].lson,rs=tree[u].rson;
  tree[u].val=std::max(0LL,tree[u].val-val);
  root[tree[u].lson]=ls;
  root[tree[u].rson]=rs;
  tree[u]=node{0,0,0,tree[u].val};
  merge(merge(ls,rs),u);
}
```

**查询集合最大值**（统计答案）

前面这三个操作只是这道题前面操作的部分，后面统计答案的时候是所有集合的最大值相加，并根据输入条件减去或加上所有集合的最大值中最大的值。由于左偏树是一个可并堆，具有堆的性质，所以只需取出堆顶即可。为了防止重复统计集合或是统计了已经被删除的节点，我们在左偏树外另开一个数组来记录这个集合的贡献是否需要统计。

下面的代码实现中，`LT` 是我封装的一个左偏树结构体。一组测试数据的代码如下：

```cpp
scanf("%d%d",&n,&m);
LT.clear(n);
std::fill(kind,kind+n+1,false);
for(int cx=1;cx<=n;++cx)
  scanf("%lld",&LT.tree[cx].val);
for(int cx=1;cx<=m;++cx){
  int opt,u,v; ll val;
  scanf("%d",&opt);
  if(opt==2){
    scanf("%d",&u);
    if(kind[u]) continue;
    kind[u]=true;
    LT.pop(u);
  }else if(opt==3){
    scanf("%d%lld",&u,&val);
    LT.reduce(u,val);
  }else if(opt==4){
    scanf("%d%d",&u,&v);
    int fu=LT.find(u),fv=LT.find(v);
    if(fu==fv) continue;
    LT.merge(fu,fv);
  }
}
```

统计答案的代码实现如下：

```cpp
ll mx=0,ans=0;
for(int cx=1;cx<=n;++cx){
 int rt=LT.find(cx);
 if(kind[rt]) continue;
 kind[rt]=true;
 ans+=LT.tree[rt].val;
 mx=std::max(mx,LT.tree[rt].val);
}
if(w==2) ans-=mx;
else if(w==3) ans+=mx;
if(ans==0) puts("Gensokyo 0");
else if(ans>k) printf("Hell %lld\n",ans);
else printf("Heaven %lld\n",ans);
```

注意本题多测，要记得重新初始化。那么这道题的主要代码实现就都讲解完了。

另附：[提交记录](https://www.luogu.com.cn/record/74739306)，想要完整代码可以找我。