~~其实我一开始看到是 ```*1900``` 的期望 dp，吓得够呛。~~

## 思路

### 1. dp 定义：

首先发现这道题没法贪心，那就 dp。参考数据范围，大概是 $O(n^3)$ 做法。那么就按照我们要求的设 dp。令 $dp_{(i,j,k)}$ 表示还剩 $i$ 个 $r$ 族人，$j$ 个 $s$ 族人，$k$ 个 $p$ 族人的时候的概率。那么输出要求是剩下单种族人，那么显而易见另外两个族人得是 0。

于是我们分别输出 $\sum\limits_{i=1}^r dp_{(i,0,0)}$，$\sum\limits_{j=1}^s dp_{(0,j,0)}$ 和 $\sum\limits_{k=1}^p dp_{(0,0,k)}$ 就可以了。这个可以在 dp 的时候一块求出来。

### 2. 状态转移方程

转移方程还是比较好想的。每次肯定死考虑死哪一个族的人。限制是，如果你要这个族里一个人死，那么**这个族必须有人，而且吃他的那个族也必须有人**。

于是得到了这样的代码（假设满足上述限制）

$dp_{(i-1,j,k)} = dp_{(i-1,j,k)} + dp_{(i,j,k)} \times p1$

$dp_{(i,j-1,k)} = dp_{(i,j-1,k)} + dp_{(i,j,k)} \times p2$

$dp_{(i,j,k-1)} = dp_{(i,j,k-1)} + dp_{(i,j,k)} \times p3$

其中，$p1$，$p2$，$p3$ 表示两个族碰面的几率：假设三个族分别剩下 $i,j,k$ 人，那么 $r,s$ 两族碰面概率就是 $\dfrac{i \times j}{i\times j + i \times k + j \times k}$，也就是上面转移方程里的 $p1$。$p2,p3$ 以此类推。

最后按题目要求求和输出即可。注意保留至少 7 位小数，我被坑了一次。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
double dp[105][105][105],sum1,sum2,sum3;
int main()
{
	int r,s,p; scanf("%d%d%d",&r,&s,&p);
	dp[r][s][p]=1.0;
	for(int i=r;i>=0;i--)
		for(int j=s;j>=0;j--)
			for(int k=p;k>=0;k--)
			{
				double tot=i*j+j*k+i*k;
				if(i && j) dp[i][j-1][k]+=dp[i][j][k]*i*j/tot;
				if(j && k) dp[i][j][k-1]+=dp[i][j][k]*j*k/tot;
				if(i && k) dp[i-1][j][k]+=dp[i][j][k]*i*k/tot;
				if(i && !j && !k) sum1+=dp[i][j][k];
				if(!i && j && !k) sum2+=dp[i][j][k];
				if(!i && !j && k) sum3+=dp[i][j][k]; 
			}
				
	printf("%.10lf %.10lf %.10lf",sum1,sum2,sum3);
	return 0;
}

```

$$\large{\text{THE END}}$$

$$\text{Thanks for reading.}$$