### Description

你有一个 $n$ 长度的排列，$n$ 为奇数。你可以进行若干次操作，每次翻转一个前缀，要求前缀长度为偶数。求能否在 $5n/2$ 次操作内完成排列的升序排序，若能则输出方案。

### Constraints

$3\le n\le 2021$

### Solution

妙妙题

观察次数限制是 $5n/2$​，不妨猜想一波每确定一对数花费 $5$​ 次操作。由于我们每次翻转一个前缀，那么对于较大的数理应优先处理，因为固定了的大数必然在后面，不会为之后的操作所影响。

还有一个限制就是，一次操作只能对偶数长度翻转，那么对于无解的判断：对于位置 $i$，其上的数值 $x$ 与 $i$ 的奇偶性不同。若存在如此的 $i$ 则直接无解。

考虑当前要操作一对数字 $k, k-1$​​​，而 $k+1\sim n$​​​ 都已在对应的 $k+1\sim n$​​​ 位置上。接下来的方向是让 $k-1, k$​​​ （注意左右顺序）贴一块，这样就能一口气转到前端，然后直接目标要求位置上。可以发现一个小套路就是扔到开头，然后想到哪就到哪。

考虑如何贴一块。还是套路地先找到 $k$，转到头上，然后找到 $k-1$ 让 $k$ 转到其前一个。不是先找 $k-1$ 的原因就是因为偶数长度翻转的限制。贴上之后，由于那个偶长限制我们故意空一个再转到前面，可以发现必然可以做到空一格，反之就是在 $k$ 转到前面之前 $k-1$ 是第一个，而 $k-1$ 为偶数，是上面的无解情况。剩下还有两次操作：翻转前 $3$ 个，最后转到 $k-1,k$ 位置上，一共 $5$ 次。

显然最后操作下来 $1$ 一定在第一个位置，于是做完了。

### Code

膜拜 xyf007

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
  
const int N = 1e4 + 5;
int n, a[N];
  
void solve() {
  std::cin >> n;
  for (int i = 1; i <= n; i++) std::cin >> a[i];
  for (int i = 1; i <= n; i++) {
    if ((i & 1) && !(a[i] & 1)) { std::cout << "-1\n"; return; }
    if (!(i & 1) && (a[i] & 1)) { std::cout << "-1\n"; return; }
  }
  
  std::vector<int> ans;
  auto apply = [&](int x) {
    ans.push_back(x);
    std::reverse(a + 1, a + 1 + x);
  };
  
  for (int i = n; i > 2; i -= 2) {
    int eq = 1;
    for (; eq <= i; ++eq)
      if (a[eq] == i) break;
    apply(eq);
  
    for (eq = 0; eq <= i; ++eq)
      if (a[eq] == i - 1) break;
    apply(eq - 1), apply(eq + 1);
    apply(3), apply(i);
  }
  
  std::cout << ans.size() << '\n';
  for (int x : ans) std::cout << x << ' ';
  std::cout << '\n';
}
  
signed main() {
  int T; std::cin >> T;
  while (T--) solve();
}
```

广告：https://www.cnblogs.com/-Wallace-/p/sol-cf-740.html