发现题解没有用位运算解本题的，那就自己来一发吧。

### 题意解析

本题比较绕，共有三个关键点：

- 诗人（1号）如果来了，就教会所有与会者一首新歌。
  
  这就相当于创建一个新集合，并把包括诗人在内的所有与会者加入集合。
  
- 如果诗人没来，那么与会者会各自把自己所学的歌教给其他还不会该歌的与会者。

  相当于每一个与会者都把其他人拉入自己所在的所有集合中。
  
- 最后输出会全部歌曲的人。

  相当于取所有集合的交集并升序输出。
  
### 思路

由题意分析可知，本题模拟集合即可。

~~除 STL 外~~有两种模拟集合的方法：**数组模拟**和**二进制模拟**。

两种方法思想类似：如果元素在集合内，就在相应位置上标 1，否则标 0。



数组模拟的思路及代码与其它题解类似，这里不在赘述，我们来说一说二进制的思想。

我们知道，二进制每位只有 0 和 1 两种情况，所以正好可以表示“在”与“不在”的关系，故每个二进制数可以压缩一个集合。

例如二进制数 $010110011(2)$ 的第 $0,1,4,5,7$ 位为 1，故该集合含有 $0,1,4,5,7$ 五个元素。

下面是一些基本操作：

- 在集合 $s$ 中插入 $k$ （$k\leq30$） 
  ```cpp
  s+=1<<k;
  ```
  其中，这里的 ```<<``` 表示左移，如 1 左移 2 位后会变为 $100(2)$，将 $s$ 加上 1 左移 $k$ 位的值就相当于把 $s$ 从 0 开始第 $k$ 位变为 1。

  
- 判断 $k$ 是否属于集合 $s$（$k\leq30$）
  ```cpp
  if((s>>k)&1)
  ```
  $s$ 右移 $k$ 位后第 0 位恰好为当前的 $k$，我们通过按位与 ```&``` 判断第 0 位是否为 1。
  
  例如有集合 $00010010$，要判断 1 是否在集合内，
  我们把它右移 1 位后变为 $00001001$，此时     ```00001001 & 1 = 1```，故在集合内。

- 求集合 $s$ 和 $t$ 的交集

  这个很简单，按位与 ```s&t``` 即可。
  
- 升序输出集合 $s$ 内所有元素。

  ```cpp
  int sum=0;
  while(s)
  {
      if(s&1) cout << sum << endl;//如果该位为一则输出。
      s>>1; //右移一位。
      sum++;
  }
  
Ok，二进制集合已经掌握了，接下来就剩 A 这道题了。这道题 $n\leq100$，而每个二进制集合最多只能存 30 位，所以我们需要 4 个子集拼成一个整集合。

### Code

```cpp

#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
using namespace std;
typedef long long ll;
int a[101][5];
/*a第一维表示第几个集合，第二维为拼成该集合的四个子集。
这四个子集分别管理0-29,30-59,60-89,90-119
*/
int t[101];
int v[101];
//如果v[i]=1则表示第i首歌至少有一人会唱
int cnt=0;
inline void build(int k)
{
    cnt++;
    for(int i=1; i<=k; i++)
    {
        a[cnt][t[i]/30]+=1<<(t[i]%30);//插入管理该数的子集中
    }
}
inline void add(int k)
{
    memset(v, 0, sizeof(v));
    for(int i=1; i<=k; i++)
        for(int j=1; j<=cnt; j++)
            if((a[j][t[i]/30]>>(t[i]%30))&1) v[j]=1;//在第j个集合中则v[j]为1
    for(int i=1; i<=cnt; i++)
        if(v[i])//至少有一个人会唱
        {    
            for(int j=1; j<=k; j++)
                if(!((a[i][t[j]/30]>>(t[j]%30))&1)) 
                {
                    a[i][t[j]/30]+=1<<(t[j]%30);//将其它不在集合内的插入集合。
                }
        }
}
inline void work(){
    for(int i=2; i<=cnt; i++){   
        a[1][0]&=a[i][0];
        a[1][1]&=a[i][1];
        a[1][2]&=a[i][2];
        a[1][3]&=a[i][3];
        //子集各自取交集
    }
}
inline void count(int x, int &sum){
    while(x){
        if(x&1) cout << sum << endl;
        x>>=1;
        sum++;
    }
    //输出集合内元素
}
int inp(int &k){
	scanf("%d", &k);
	int flag=0;
	for(int i=1; i<=k; i++){   
	    scanf("%d", &t[i]);
	    if(t[i]==1) flag=1;
	}
	return flag;
   //输入并判断诗人是否来了
}
int main(){
    int n, m;
    scanf("%d %d", &n, &m);
    for(int i=1; i<=m; i++){
        int k;
        if(inp(k)) build(k);
        else add(k);
    }
    work();
    int sum=0;
    for(int i=0; i<4; i++){
        sum=i*30;//每读完一个子集sum初始化为下一个子集管理的第一个元素
        count(a[1][i], sum);
    }
    return 0;
}
```

最后，关于位运算的温馨提示：它的优先级小于正常的加减乘除，如果不知道优先级的话请加上括号，否则就~~爆零两行泪了~~......

The end
