
第一问：贪心


让我们假设你有M1台效率不同的洗衣机，n件衣服，要求最短时间内洗完，你会怎么做？

——先把所有洗衣机塞满并打开，有任何一台洗好了就马上再塞一件衣服进去。


如果衣服都塞完了还有空闲的洗衣机，在其他在洗的洗衣机里找出还需用时最久洗完当前衣服的洗衣机，与空闲洗衣机中最快的比较，若速度比它洗完所用时间少，就取出来塞到这台空闲机子里去。


类比洗衣机与A机器，那么第一问就被我们解决了~


第二问：还是贪心


让我们假设你现在新获得了M2台烘干机并得到新任务——要求最短时间内洗完并烘干。


洗完一件马上塞一件到最快的空闲烘干机去？

显然有问题：连样例都过不去。为什么呢？

因为最后一件洗完的衣服决定了第二问的答案，但它并不一定得到最优待遇——最快的烘干机。


那，给最后一件洗完的衣服配最快的烘干机就是答案？

还是过不去样例。

因为可能会出现这样的情况——

两件衣服，第一件洗完时间为t,第二件为t+1,两台烘干机，速度为1和3。

显然答案是t+3,而上面的贪心答案是t+2。

也就是说，在上面贪心的情况下可能出现最后一件烘干的衣服并不是最后一件洗完的衣服的情况。


所以，我们想象：

对于从后往前的每一件衣服，为它像第一问一样准备一台当前最好的、能用的烘干机，给它烘干，然后记录这台烘干机在我们的规划中将烘干这件衣服，即在它需要烘干一件衣服的速度上加上自己最开始的速度，继续扫描，最后按规划来，就能过样例(AC)了！

为什么这样可以：

对每台烘干机记录相当于说：在它洗完上一件衣服后要求它洗记录的这件衣服，则我们在统计答案时这个结束时间便会被算在我们后面扫描到的衣服上——相当于我们在执行时先用这台烘干机烘干了后面使用它的衣服，再用它烘干了我们记录的这件衣服。


类比烘干机和B机器，第二问也解决了~

实现上，一个二叉堆（更省事可以用优先队列）随便搞搞（模拟）就可以了。


```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cstdlib>
#include<algorithm>
#include<queue>

using namespace std;

struct node
{
    int nt,v;
    bool operator<(node k)const
    {
        return nt>k.nt;
    }
};

int n,cnta,cntb,ansa,ansb;
int t[1060];

priority_queue<node> q;

int main()
{
    scanf("%d%d%d",&n,&cnta,&cntb);
    
    for(int i=1;i<=cnta;i++)
    {
        node koishi;
        scanf("%d",&koishi.v);
        koishi.nt=koishi.v;
        q.push(koishi);
    }
    //推入一个优先队列 
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        node koishi=q.top();
        q.pop();
        t[i]=koishi.nt;
        koishi.nt+=koishi.v;
        q.push(koishi);
    }
    ansa=t[n];
    //模拟[有空闲洗衣机就塞]过程 
    //第一问完毕 
    
    while(!q.empty())q.pop();
    
    for(int i=1;i<=cntb;i++)
    {
        node koishi;
        scanf("%d",&koishi.v);
        koishi.nt=koishi.v;
        q.push(koishi);
    }
    //同上推入队列 
    ansb=0;
    for(int i=n;i>=1;i--)//从后往前,这点很重要 
    {
        node koishi=q.top();
        q.pop();
        if(koishi.nt+t[i]>ansb)
            ansb=koishi.nt+t[i]; 
        koishi.nt+=koishi.v;//记录当前烘干机要在将来烘干第i件衣服
        q.push(koishi);
    }
    //模拟规划烘干的过程
     
    printf("%d %d\n",ansa,ansb);
    
    return 0;
}
```