题目链接：[P7777 『JROI-2』Shelter](https://www.luogu.com.cn/problem/P7777)

省流：**二分求单谷函数的谷值**。

### 前记

蒟蒻的第二篇题解。

一般的二分和 $O(1)$ 算法其他人都已经说的很明白了，这里提供一种新的思路——不用特判，个人认为好理解，好写的二分。

### 读题

首先我们仔细的研究一下这两个规则。

- 选择一个数 $i$，把第 $i$ 堆石子抓取走，代价为 $i \times p$。
- 选择两个数 $i,j$，把第 $i$ 堆和第 $j$ 堆石子抓走，代价为 $|i-j| \times q$。

我们发现，如果我们使用第二条规则，则一定是选取**相邻的两个**最优；同时还发现，我们一定是在前面一部分使用规则一，后面的使用规则二，因为你**编号越小，使用规则一所花费的代价就越少**，如果你编号大的都使用了规则二，则编号小的也一定要使用规则二。

于是乎，我们设 后 $2x$ 个使用规则二，则 前 $n-2x$ 个，使用规则一。

设花费总和为 $ans$ 则：

$$ans=\min\limits_{x=0}^{\lfloor n/2 \rfloor} ( \sum\limits_{i=1}^{n-2x} ip + xq)$$

合并同类项即：

$$ans=\min\limits_{x=0}^{\lfloor n/2 \rfloor} ( p\sum\limits_{i=1}^{n-2x} i + xq)$$

利用**等差数列**整理得：

$$ans=\min\limits_{x=0}^{\lfloor n/2 \rfloor} (\frac{(n-2x+1)(n-2x)}{2}p + xq)$$

我们这时可以感性理解一下，前一部分使用规则一，后一部分使用规则二，存在一个点到达最小值，那么 $ans=\frac{(n-2x+1)(n-2x)}{2}p + xq$，不就是个**单谷函数**么？

所以问题就转化成了求如下单谷函数的谷值。

$$\boxed{f(x)=\frac{(n-2x+1)(n-2x)}{2}p + xq\ (0\leq x\leq \lfloor \frac{n}{2} \rfloor)}$$

```cpp
inline int f(int i){return (n-2*i+1)*(n-2*i)/2*p+i*q;}//f(x)
```


### 二分

额，一般求单峰/谷函数我们最常用的是三分法，但对于这道题来说，反正我是没有用三分法写过去，原因可能是因为本人太弱了，一些毒瘤的问题我没有想到；同时 $O(T (2\log_3 n))$ 的时间复杂度（这里带上 2 的常数是为了体现出三分法要比二分慢一些）需要些卡常，不如使用二分（但二分也需要稍微卡一卡）。

在这道题中，是完完全全可以用二分求解单谷函数的谷值的，甚至于没有那些~~乱七八糟~~的特判，我们设一个点为 $x$ ，如果 $f(x-1)<f(x)$ ，则谷值点一定 $<x$ ，同理，如果 $f(x+1)<f(x)$ ，则谷值点一定 $>x$ ，如果 $f(x)\leq f(x-1)$ 且 $f(x)\leq f(x+1)$ ，则 $x$ 为**谷值点**，$f(x)$ 为**谷值**。同时我们还要考虑不能出界，这个直接看代码吧。

```cpp
while(l<r)
{
	mid=(l+r)>>1;
	if(mid-1>=0&&f(mid-1)<f(mid)) r=mid-1;//如果x可以更小，并且谷值点<x
	else if(mid+1<=n/2&&f(mid+1)<f(mid)) l=mid+1;//如果x可以更大，并且谷值点>x
	else l=r=mid;//若不行，则x为谷值点，直接将l和r设成 mid，下一步就直接跳出了
}
printf("%lld\n",f(l));
```

### AC Code

代码挺短的，最后一个点基本可以稳定在 220ms 左右

```cpp
#include<cstdio>
#define int long long
using namespace std;
int T,n,p,q;
inline int read()//快读是必要的
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while (ch<'0'||ch>'9'){if (ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while (ch>='0'&&ch<='9'){x=x*10+ch-48;ch=getchar();}
	return x*f;
}
inline int f(int i){return (n-2*i+1)*(n-2*i)/2*p+i*q;}//f(x)
main()
{
	T=read();
	while(T--)
	{
 		n=read(),p=read(),q=read();
		int l=0,r=n/2,mid;//注意边界
		while(l<r)
		{
			mid=(l+r)>>1;
			if(mid-1>=0&&f(mid-1)<f(mid)) r=mid-1;//如果x可以更小，并且谷值点<x
			else if(mid+1<=n/2&&f(mid+1)<f(mid)) l=mid+1;//如果x可以更大，并且谷值点>x
			else l=r=mid;//若不行，则x为谷值点，直接将l和r设成 mid，下一步就直接跳出了
		}
		printf("%lld\n",f(l));
	}
	return 0;
}
```

### END