以下复杂度分析中的 $m$ 表示 $a,b$ 的值域。

------------

#### Part 0

众所周知，方差有个相对好看的式子：

$$\begin{aligned}\sigma(x)&=\sum\limits_{i=1}^n\dfrac{1}{n}(x_i-\bar{x})^2\\&=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^nx_i^2-\bar{x}^2\\&=\dfrac{1}{n}\sum\limits_{i=1}^nx_i^2-\dfrac{1}{n^2}\left(\sum\limits_{i=1}^nx_i\right)^2\end{aligned}$$

所以我们将方差拆成两部分计算。

#### Part 1

考虑如何计算 $\sum x_i^2$。

显然我们可以将所有 $a$ 和 $b$ 中的元素两两之间的 $\gcd$ 求出来，每对显然正好会在 $(n-1)!$ 种情况中出现。

直接用莫反计算出对于所有的 $k$，$\gcd(a_i,b_j)=k$ 的 $(i,j)$ 的对数，就可以求出这部分的答案了。复杂度 $O(m\log m)$。

#### Part 2

考虑如何计算 $\left(\sum x_i\right)^2$。

直接做肯定不好处理，我们考虑拆掉一层括号，即对于所有 $c_i$ 可能出现的值，我们统计出所有包含这个数的所有方案中所有元素的和（如果在一种方案中出现了多次也要统计多次）。

然后我们再讲所有元素的和拆成这个值本身以及其他所有元素的和。也就是说对于每对 $\gcd(a_i,b_j)=k$，我们要统计出 $a,b$ 中**其他元素两两组合**所得的所有值（还要记得乘上 $(n-2)!$，因为每组会出现 $(n-2)!$ 次）。

这个如果直接暴力做是 $O(n^3\log m)$ 的，显然不能接受。我们考虑再利用容斥，将其他元素两两组合所得的所有值拆成 $($ **所有元素两两组合**所得的所有值 $)-($ **$a_i$ 与 $b$ 中所有元素组合**的所有值 $)-($ **$b_j$ 与 $a$ 中所有元素组合**的所有值 $)+($ $a_i$ 与 $b_j$ 组合的值 $)$。

所有元素两两组合所得的所有值显然我们利用上面的莫反可以直接做出，$a_i$ 和 $b_j$ 的组合值也很显然（就是我们枚举的）。所以问题变成了如何求 $a_i$ 与 $b$ 中所有元素组合的所有值 以及 $b_j$ 与 $a$ 中所有元素组合的所有值。这两个问题基本相同，所以我们下面只讨论其中一个。

如果我们暴力对每个元素都进行一次莫反，复杂度就是 $O(n^2\log m)$ 的，这显然还不是我们需要的。

因为两个数的 $\gcd$ 显然是整除这两个数的，所以我们考虑缩小莫反的范围，即对于每次枚举的 $a_i$，我们**只在其约数范围内进行莫反。**

注意到如果 $a$ 中很多元素重复时我们没有必要对这些重复的元素都进行一遍莫反，所以我们改为在值域范围内枚举，另外我们可以预处理约数来减小枚举时的复杂度。可以证明复杂度是 $O(m\log^2 m)$。

处理完这两部分后我们再用一遍莫反就能得出我们所要求的结果。

总复杂度为 $O(m\log^2 m)$。

~~然后 std 就被吊打了。~~

#### Part 3 一个小优化

其实只需要用欧拉反演（$n=\sum\limits_{d|n}\varphi(d)$）就能将 $O(m\log^2 m)$ 优化到 $O(m\log m)$ 了。

当然还可以用一些其他的优化做到更优，此题不作要求，具体可以去看验题人的题解。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 1000000
#define p 1000000007
using namespace std;
int n,nn,jc,cjc,a[N+5],b[N+5],ta[N+5],tb[N+5];
int ans1,ans2,tf,f[N+5],fa[N+5],fb[N+5],lf[N+5];
int vi[N+5],pi[N+5],phi[N+5],tp;
int dr()
{
    int xx=0;char ch=getchar();
    while(ch<'0'||ch>'9')ch=getchar();
    while(ch>='0'&&ch<='9')xx=(xx<<1)+(xx<<3)+ch-'0',ch=getchar();
    return xx;
}
int P(int x,int y=p-2)
{
    int z=1;
    for(;y;x=1ll*x*x%p,y>>=1)if(y&1)z=1ll*z*x%p;
    return z;
}
int main()
{
	phi[1]=1;
    for(int i=2;i<=N;i++)
	{
		if(vi[i]==0){vi[i]=pi[++tp]=i;}
		phi[i]=phi[i/vi[i]]*(vi[i]==vi[i/vi[i]]?vi[i]:vi[i]-1);
		for(int j=1;j<=tp&&pi[j]<=vi[i]&&pi[j]<=N/i;j++)vi[pi[j]*i]=pi[j];
	}
    n=dr(),nn=P(n),cjc=1;
    for(int i=1;i<n-1;i++)cjc=1ll*i*cjc%p;
    jc=1ll*(n-1)*cjc%p;
    for(int i=1;i<=n;i++)++a[dr()];
    for(int i=1;i<=n;i++)++b[dr()];
    for(int i=1;i<=N;i++)for(int j=i;j<=N;j+=i)ta[i]+=a[j],tb[i]+=b[j];
    for(int i=1;i<=N;i++)
	{
		int xa=1ll*phi[i]*ta[i]%p,xb=1ll*phi[i]*tb[i]%p;
		for(int j=i;j<=N;j+=i)fa[j]+=xb,fb[j]+=xa,fa[j]-=fa[j]>=p?p:0,fb[j]-=fb[j]>=p?p:0;
	}
    for(int i=1;i<=N;i++)
    {
        f[i]=1ll*ta[i]*tb[i]%p;int tfa=0,tfb=0;
        for(int j=i;j<=N;j+=i)tfa=(tfa+1ll*a[j]*fa[j])%p,tfb=(tfb+1ll*b[j]*fb[j])%p;
        lf[i]=(1ll*tb[i]*tfa+1ll*ta[i]*tfb)%p;
    }
    for(int i=N;i;i--)for(int j=i<<1;j<=N;j+=i)f[i]-=f[j],f[i]+=f[i]<0?p:0,lf[i]-=lf[j],lf[i]+=lf[i]<0?p:0;
    for(int i=1;i<=N;i++)
	{
		int x=1ll*i*f[i]%p;
		tf+=x,tf-=tf>=p?p:0,ans1=(ans1+1ll*i*x)%p;
	}
    for(int i=1;i<=N;i++)ans2=(ans2+((1ll*i*(jc+cjc)+1ll*tf*cjc)%p*f[i]-1ll*lf[i]*cjc)%p*i)%p,ans2+=ans2<0?p:0;
	ans1=1ll*ans1*jc%p*nn%p,ans2=1ll*ans2*nn%p*nn%p;
    ans1-=ans2,ans1+=ans1<0?p:0,printf("%d",ans1);
}
```
