这是我第一篇信仰题的题解。

## 一些前言

你是一个蒟蒻。

你打开了这道题。

你发现不会做，点开题解。

因为你太弱了，所以根本学不懂闵可夫斯基和。

你一怒之下开始拿错解卡。

卡了两天卡过去了。

嗯，错解卡 Ynoi 挺好玩的（

## 具体思路：

其实我是先做的末日三问，然后发现某些思路可以套用进来。

具体而言，我们考虑分块，对于最大子段和的经典方法是维护块内最大前缀和，最大后缀和，最大子段和。

那么，如果用分块维护这个呢？

前缀和与后缀和等价，暂时只考虑一个，对于长度为 $i$ 的前缀，实际贡献是 $sum_i+tag\times i$。

这其实可以转化为 $y=kx+b$，然后建出凸包，查询的时候二分。

那么最大子段和呢？

发现如果固定区间长度，即 $num_{i,j}$ 代表第 $i$ 个块内区间长度为 $j$ 的最大和，那么，答案又能被转化为 $y=kx+b$。

若 $B$ 是块长，则这些能在 $O(nB)$ 的时间复杂度内预处理，而因为修改是全局修改，所以不需要重构。

但现在，复杂度是 $O(\dfrac{nm}{B}\log_2 B+mB)$，不用想了，过不去。

好，让我们发挥传统艺能。

**开始卡常！**

首先，通过调块长能平衡复杂度，调成 $1000$ 即可。

考虑如何优化整块查询。

显而易见的，如果整个块全是正数或者负数，最大子段和，最大前缀和，最大后缀和就都相当于 $\max(\text{sum},0)$，这个优化看起来很垃圾但实测挺管用的。

而维护它也很方便，只需要维护块内最大值和最小值就好了。

其次，我们惰性修改，并不是只要一修改就立刻维护全部块的信息，而是等到查询了这个块再维护，这样对于修改操作集中的数据很有效。

整块查询已经差不多了，实际最慢的点只需要跑 $400\text{ms}$。

考虑优化散块。

发现，散块长度太大了，~~所以我们再把块长调回去~~。

再次发挥传统艺能，采用循环展开。

但这样还是不够，进一步思考，造数据的人其实并不知道我们的块长，那么，如何让散块的复杂度达到最高呢？

即，每次查询区间 $[1,n]$，当然，每次都 $[1,n]$ 会被特判掉，所以实际上应该是带一个很小的增量，例如 $[10,n-5]$。

于是我们面向数据编程，将第一个块和最后一个块的长度设为 $50$，其余不变。

当然，还有一个更靠谱一点的方法，我们让块长为 $100$，处理第二个分块，其实就相当于一个深度只有 $2$ 的线段树，这样就可以了。

上述的思路空间是 $O(n)$ 的，时间复杂度比较玄学，但是卡一卡能过。

## 代码：

喜提最劣解。

这里只挂部分比较重要的函数。

```cpp
//This code is written by hmz,ans hmz is cute!!!
inline void solve(int l,int r,long long&now,long long&ans){
	int i=l;for(;i<=r-7;i+=8){//传统艺能之循环展开
		now=(now<0?0:now)+val[i]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),
		now=(now<0?0:now)+val[i+1]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),
		now=(now<0?0:now)+val[i+2]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),
		now=(now<0?0:now)+val[i+3]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),
		now=(now<0?0:now)+val[i+4]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),
		now=(now<0?0:now)+val[i+5]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),
		now=(now<0?0:now)+val[i+6]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),
		now=(now<0?0:now)+val[i+7]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans);
	}while(i<=r)now=(now<0?0:now)+val[i]+ALLTAG,ans=(ans<now?now:ans),++i;
}inline void maintain(int id){
    if(tree[id].TTT!=ALLTAG){//惰性修改
		tree[id].TTT=ALLTAG;tree[id].sum=tree[id].SUM+(R[id]-L[id]+1)*ALLTAG;tree[id].maxx=tree[id].MAXX+ALLTAG;
		tree[id].minn=tree[id].MINN+ALLTAG;
		if(tree[id].minn>=0||tree[id].maxx<=0){//如果区间内的数全部为正数或者负数
			tree[id].l=tree[id].r=tree[id].mid=max(tree[id].sum,0ll);
		}else{//否则用二分来维护
			tree[id].l=check_val(1,id),tree[id].r=check_val(0,id);
			tree[id].mid=check_val(id);
		}
	}
}
```
