这道题是区间 dp 的好题。

## 题意

给出一个字符串 $S$，有 $q$ 次询问，每次求出区间 $[l,r]$ 内有多少个回文子串。

$|S| \le 5000,q \le 10^6$

## 思路

看到数据范围，显然是用 $O(|S|^2)$ 预处理出每个区间的回文子串个数，$O(1)$ 查询。

看到区间，可以想到区间 dp。

状态表示：$dp_{i,j}$ 表示在区间 $[i,j]$ 里回文子串的个数。

定义 $\text{endCnt}_{i,j}$ 表示左端点大于等于 $i$，右端点为 $j$ 是有多少个回文子串。

那么状态转移方程为：`dp[i][j]=dp[i][j-1]+endCnt[i][j]`。

现在的问题就转化成了如何 $O(n^2)$ 求出 $\text{endCnt}$。

想要求出来这个，就先要预处理出来某段字串是否为回文子串。

定义 $f_{i,j}$ 表示左端点为 $i$，右端点为 $j$ 的子串是否为回文子串。

区间 dp 的思想是已求出了一个长度短的区间，转移到更长的区间。

当这个区间的左右两个端点相同，并且 $f_{i+1,j-1}$ 为回文子串，那么 $f_{i,j}$ 即时回文子串。

每一次转移都必须已经求出了小的区间，那么如何用 $i,j$ 枚举区间呢？

考虑将 $i$ 从 $l$（$l$ 为 $|S|$）到 $1$ 遍历，将 $j$ 从 $i$ 到 $l$ 遍历。这样遍历，之前的 $i$ 已经处理出来了 $f_{i+1,j-1}$。

当区间长度为 $1$ 或 $2$ 的时候，$f_{i+1,j-1}$ 都需要赋 $1$，所以最开始就把 $f$ 数组都赋成 $1$。

这是预处理 $f$ 数组的代码（我的字符串数组是从 $1 \sim l$ 的）：

```cpp
memset(f,1,sizeof(f));
for(int i=l; i>=1; --i)
{
	for(int j=i; j<=l; ++j)
	{
		f[i][j]=(f[i+1][j-1]&(s[i]==s[j]));
	}
}
```

接下来就考虑如何求 $\text{endCnt}$ 数组。

这回我们先枚举 $j$，因为 $j$ 是固定的（右端点固定），而 $i$ 不是。对于每一个 $j$（右端点），枚举 $i$ 的时候从 $j$ 到 $1$ 枚举，我们已知 $\text{endCnt}_{i+1,j}$，$\text{endCnt}_{i,j}$ 就是 $\text{endCnt}_{i+1,j}$ 再加上左端点为 $i$ 右端点为 $j$ 的情况是否为回文子串。那么这个的转移就是 `endCnt[i][j]=endCnt[i+1][j]+f[i][j]`。

这是预处理 $\text{endCnt}$ 的代码：

```cpp
for(int j=1; j<=l; ++j)
{
	for(int i=j; i>=1; --i)
	{
		endCnt[i][j]=endCnt[i+1][j]+f[i][j];
	}
}
```

最后，就是求出 $dp$ 数组了，上文已给出状态转移方程，这里只给出代码：

```cpp
for(int i=1; i<=l; ++i)
{
	for(int j=i; j<=l; ++j)
	{
		dp[i][j]=dp[i][j-1]+endCnt[i][j];
	}
}
```

最后的最后，对于每一次查询输出 $dp_{l,r}$ 即可。

## 完整代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

char s[5010];

bool f[5010][5010];

int endCnt[5010][5010];

int dp[5010][5010];

int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false),cin.tie(0);
	cin>>(s+1);
	int l=strlen(s+1);
	memset(f,1,sizeof(f));
	for(int i=l; i>=1; --i)
	{
		for(int j=i; j<=l; ++j)
		{
			f[i][j]=(f[i+1][j-1]&(s[i]==s[j]));
		}
	}
	for(int j=1; j<=l; ++j)
	{
		for(int i=j; i>=1; --i)
		{
			endCnt[i][j]=endCnt[i+1][j]+f[i][j];
		}
	}
	for(int i=1; i<=l; ++i)
	{
		for(int j=i; j<=l; ++j)
		{
			dp[i][j]=dp[i][j-1]+endCnt[i][j];
		}
	}
	int q,x,y;
	cin>>q;
	while(q--)
	{
		cin>>x>>y;
		cout<<dp[x][y]<<'\n';
	}
	return 0;
}
```