### 1 题意

输入正整数 $t$ 代表测试数据组数。

接下来 $t$ 行，每行第 $1$ 个数为 $n$，代表点数。

接下来 $n$ 个整数，是每一个点的度。

问：这张图可不可以是简单图？

### 2 思路

##### 大体思路

~~读懂这道题的可能性相当于这道题的标题。~~

先切入正题。

设度序列为 $s$，长度为 $n$ ~~废话~~。

对于这种给出度序列问是不是简单图的~~模板水~~题，我第一时间想到了~~度娘~~ [Havel–Hakimi算法](https://baike.baidu.com/item/Havel%E2%80%93Hakimi%E7%AE%97%E6%B3%95/22910647?fr=aladdin)

大体思路：

1. 对度序列进行排序，使其单调不增。

2. 从 $s_2$ 开始，前 $s_1$ 个数减去 $1$。

3. 如果数字全部为 $0$，则它是可以变成简单图的，退出循环。

4. 如果出现了负数，则它是不可能变成简单图的，也退出循环。

5. 如果上述两种情况都没出现，就回去继续循环吧，~~毕竟总有一天会出现的~~。

##### 证明

根据简单图的定义，**它是没有环的，** 所以设它有 $n$ 个点和 $m$ 条边，则：$n>m$。

设 $i$ 号点的度为 $a_i$。

对于一个度序列，我们可以降序排序，不妨将它们从 $1$ 到 $n$ 编号。

对于 $1$ 号点，不妨令其连接 $2$ 到 $a_1+1$ 号点，将 $1$ 号点删掉的同时，就能将后面那 $a_1$ 个点的度减去 $1$。

而这么操作下来，如果第 $i$ 个点的度变成了负数，说明那个 $1$ 号点不跟 $i$ 号点连接，那么肯定跟一个满足 $j<i$ 的 $j$ 号点连接。

诶，不对，这不是一个简单图吗，怎么 $2$ 个点之间连着 $2$ 条（甚至更多）的边了？

所以这就不是一个简单图。

### 3 代码与记录

```
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int max_n=1000;
int t;
int n;
int a[max_n+2];
bool cmp(int a,int b){return a>b;}
int main(){
	#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("UVA11414_1.in","r",stdin);
	freopen("UVA11414_1.out","w",stdout);
	#endif
	scanf("%d",&t);
	for(int ca=1;ca<=t;++ca){
		scanf("%d",&n);
		if(n==0){
			printf("Yes\n");
			continue;
		}
		for(int i=0;i<n;++i){
			scanf("%d",a+i);
		}
		sort(a,a+n,cmp);
		while(a[0]>0&&a[0]<n){
			for(int i=1;i<=a[0];++i)--a[i];
			a[0]=0;
			sort(a,a+n,cmp);
		}
		printf("%s\n",(a[0]!=a[n-1]||a[0]!=0)?"No":"Yes");
	}
	return 0;
}
```

[记录传送门](https://www.luogu.com.cn/record/53138012)

By **dengziyue**