和另一篇题解不同的做法，跑得更快一些。

从 Loj 上学到的。

或许逆向思维比较强的选手做这个题会更容易想出这个做法？

---

题意已经很明确了。

因为询问的值域并不大，考虑在值域上做文章。先猜一个结论：$\forall x \lt y,ans_x \leq ans_y$。

证明：考虑从 $0$ 往后扩展。首先设最大素数为 $mp$，则 $0$ 到 $mp-1$ 的数答案均为 $1$，并且这个 $1$ 肯定为最优解。

对于每个素数 $p_i$，在已经被扩展到的数中找到最大的 $p_i$ 的倍数 $q$，用 $q$ 扩展 $q+1$ 到 $q+p_i-1$。注意这里需要等一轮全部照完后统一扩展，否则可能出现被非最优解扩展的情况。那么一轮扩展下来，后面的数答案肯定大于等于前面的数。如此一直扩展到值域，那么结论得证。

用这个证明，还可以得到另一个结论：相同答案的 $n$ 肯定处于同一个连续段。

那么这个问题就简单了，按照证明过程做即可。具体实现时可以用第二个结论，只记录答案变化的分界点，询问时二分在分界点中找。有些细节可以见代码。

无解判断还是直接判大于所有数的最小公倍数 $M$。

设值域为 $lim$，时间复杂度可以简单认为是 $\Theta(\dfrac{\min(lim,M)}{mp} \times n+n+q \log lim)$，因为给出的是素数表，所以 $\dfrac{n}{mp} \leq 1$，前面一堆也就不大于值域。于是就可以跑得飞快。截止发题解时是最优解，并甩开第二名很远。

```cpp
#include<algorithm>
#include<cstdio>
typedef long long ll;
const int maxn=1e5+5;
const int maxa=1e7+5;
int n,q;
int list[maxn];
int lcm;
int apr[maxa],acnt;
signed main(){
	scanf("%d%d",&n,&q);
	int mx=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",list+i);
		mx=std::max(mx,list[i]);
	}
	lcm=1;
//	std::sort(list+1,list+n+1);
//	n=std::unique(list+1,list+n+1)-list-1;
	for(int i=1;i<=n&&lcm>0;i++)lcm*=list[i];
	if(lcm<0||lcm>maxa)lcm=maxa;
	apr[++acnt]=0,apr[++acnt]=mx;
	while(apr[acnt]<lcm){
		int nx=apr[acnt];
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(!(apr[acnt]%list[i]))continue;
			nx=std::max(nx,(apr[acnt]/list[i]+1)*list[i]);
		}
		apr[++acnt]=nx;
	}
//	printf("acnt=%d\n",acnt);
	for(int i=1;i<=q;i++){
		int x;
		scanf("%d",&x);
		if(x>=lcm)printf("oo\n");
		else printf("%d\n",std::upper_bound(apr+1,apr+acnt+1,x)-apr-1);
	}
	return 0;
}
/*
8 1
2 3 5 7 11 13 17 19
9000000
ans=762868
*/
```

感谢您的阅读！