## 题意

给定 $n$ 颗宝石，每颗宝石都有重量和价值。要你从这些宝石中选取一些宝石，保证总重量不超过 $W$，且总价值最大，并输出最大的总价值。

#### 数据范围

$1 \leq n \leq 100,1 \leq W,w_i,v_i,\leq 2^{30}$。

**保证每个 $w_i$ 能写成 $a \times 2^b\space (a,b \in \mathbb N)$
 的形式，$a \leq 10$，$b \leq 30$**
 
### 思路

初看本题就是一个 01 背包的模板题，但是 $W \leq 2^{30}$ 决定了不能直接用朴素的 $O(nW)$ 方法做。

注意到 $w_i$ 满足一个性质：$a \times 2^b\space (a,b \in \mathbb N),a \leq 10,b \leq 30$。其实每个十进制数都可以表示成 $a \times 2^b$ 的形式（~~例如 $114514=114514 \times 2^0$~~）。因为十进制数和二进制数一一对应。所以本题的关键点在于 $a \leq 10$。这决定了可以考虑将所有的物品按照 $b$ 的大小分组。每个物品的体积就可以转化为 $a$，这样就可以节省大量的空间和时间。

设 $g[i][j]$ 表示在 $b=i$ 这一组中选取 $j$ 体积物品的最大价值。显然，只需要在每一组内部做一次 01 背包即可。

然而，$W$ **并不满足** $w_i$ 的性质，这就决定了只有 $g$ 数组并不能得到答案。

需要另外再开一个 $f$ 数组转移答案。

考虑 $f$ 的状态如何设计。显然根据 $w_i$ 的性质，需要有一个维度 $i$ 来表示目前枚举到 $b=i$ 这一组 $w$，还需要另外一个维度 $j$ 表示在这一组中选取了体积为 $j$ 的物品。同时要保证体积不能超过 $W$。怎么实现呢？假设当前已经填到了 $W$ 在二进制表示下的最高位 $k$ 那一组，显然输出答案时，$i=1$。那么就要保证后面位数上填的数不超过  $W$ 二进制第 $k$ 位以下的体积。分析到这里，状态就很很清楚了。

设 $f[i][j]$ 表示在 $0 \sim i$ 组一共选取了 $2^j$  加上 $W$ 二进制第 $i$ 位以下的体积的**原始体积**的最小花费。

显然，状态转移方程不可能只是简单的 

$f[i][j]=\max(f[i-1][j-k]+g[i][k])$。

$k$ 表示在第 $i$ 组选取体积为 $w$ 的物品（这一句的体积都指分组后的体积），注意到在第 $i$ 组选取体积为 $j-k$ 的物品，就等价于在第 $i-1$ 组选取体积为 $(j-k)*2$ 的物品。根据设计的状态，$j*2^i$ 的原始体积(下面都指原始体积)就由 $k*2^i$ 和 $2*(j-k)*2^{i-1}$ 贡献。而 $W$ 二进制第 $i$ 位以下的体积就要由原来的状态贡献。于是就可以得到状态转移方程：

$f[i][j]=\max(f[i-1][(j-k)*2+(W>>(i-1) \And 1)]+g[i][k])$。

最后，本题要多测，别忘了清空数组。

## code：
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<vector>
using namespace std;
const int N=50;
const int M=5020;
#define int long long
int g[N][M],S,f[N][M],n,W;
vector<int>v[N],w[N];
int max(int a,int b){return a>b?a:b;}
void init()
{
	S=0;
	for(int i=0;i<N;i++) v[i].clear(),w[i].clear();
	memset(f,0,sizeof(f));
	memset(g,0,sizeof(g));
}
signed main()
{
//	freopen("233.in","r",stdin);
	while(scanf("%lld%lld",&n,&W))
	{
		if(n==-1&&W==-1) break;
		init();
		for(int tw,tv,i=1;i<=n;i++)
		{
			scanf("%lld%lld",&tw,&tv);
			int ws=0;
			while(((tw>>ws)&1)==0) ws++;
//			printf("%lld %lld\n",ws,tw>>ws);
			v[ws].push_back(tv);
			w[ws].push_back(tw>>ws);
		}
		while((W>>S)) S++;
		for(int i=0;i<S;i++)
		{
			if(w[i].size()==0) continue;
			for(int j=0;j<w[i].size();j++)
				for(int k=520;k>=w[i][j];k--)
					g[i][k]=max(g[i][k],g[i][k-w[i][j]]+v[i][j]);
		} 
		for(int i=0;i<S;i++)
		    for(int j=520;j>=0;j--)
		        for(int k=0;k<=j;k++)
		            f[i][j]=max(f[i][j],g[i][k]+f[i-1][(j-k)*2+((W>>(i-1))&1)]);
		printf("%lld\n",f[S-1][1]);
	}
	return 0;
}
/*
4 10
8 9
5 8
4 6
2 5
*/
```
