# CF119B 1900 贪心+模拟

## 题意

一名考生需要学习 $n$ 个定理。有 $k$ 张卡片。考试时，每个定理会被写到 $k$ 张卡片中的至多一张上，每张卡片上会写下 $\lfloor\frac{n}{k}\rfloor$ 个互不相同的定理（换言之，有 $n-\lfloor\frac{n}{k}\rfloor$ 个定理没有被考到）。在考试时，每名学生会拿到一张卡片。不同的学生可能拿到同一张卡片。

我们不知道每个定理被写到了哪张卡片上，不过排在 Vasya 之前的考生都向他透露了他们拿到的卡片上的定理。Vasya 估计他对第 i 个定理的熟练度为 $a_{i}$。他对一张卡片的熟练度为他对卡片上所有定理的熟练度的平均值。Vasya 想通过从其他考生处取得的数据计算他对他拿到的卡片的熟练度有可能达到的最小值与最大值。不幸的是，Vasya 没时间了，只能让您帮他。

第一行，两个正整数 $n$、$k$（$1≤k≤n≤100$），表示定理数量与卡片数量。

第二行，n 个非负整数 $a_{1}$，$a_{2}$，···，$a_{n}$，其中 $a_{i}$（$0≤a_{i}≤100$） 表示 Vasya 对第 i 个定理的熟练度。

第三行，一个非负整数 $q$（$0≤q≤100$），表示排在 Vasya 之前的考生数量。

接下来 $q$ 行，每行 $\lfloor\frac{n}{k}\rfloor$ 个 $1$、$n$ 之间的互不相同的整数，表示一名考生拿到的卡片上的定理的编号。两名考生拿到的定理要么没有交集，要么完全一样（顺序可能不同）。

输出两个实数，分别表示 Vasya 对他的卡片的熟练度的可能的最小值和最大值，绝对或相对误差不超过 $10^{-6}$。
 
 
## 思路

显然，熟练度的最小值只可能是：已知卡片中的熟练度的最小值和未出现在卡片中的定理组成的新卡片中的熟练度的最小值中更小的那个。已知卡片中的熟练度的最小值是显然的，对于未知卡片中的熟练度的最小值，因为我们希望最小值最小且定理最多只能写在一张卡片上，所以可以用未出现在已知卡片中的熟练度最小的 $\lfloor\frac{n}{k}\rfloor$ 个定理组成一张新的卡片。

最大值也是同理的。

注意，因为有 $n-\lfloor\frac{n}{k}\rfloor$ 个定理没有被考到，所以如果去掉已知卡片中的所有定理，剩余的定理不足 $\lfloor\frac{n}{k}\rfloor$，那么一定无法再组成新的卡片了。


## 代码


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int MAXN=105;
int n,k,a[MAXN],q,sum,x,minn=LONG_LONG_MAX,maxx,aa[MAXN],cnt;
bool book[MAXN];
double ans1,ans2;
signed main()
{
	scanf("%lld%lld",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++)  scanf("%lld",&a[i]);
	scanf("%lld",&q);
	for(int i=1;i<=q;i++)
	{
		sum=0;
		for(int j=1;j<=(n/k);j++)
		{
			scanf("%lld",&x);
			book[x]=1;
			sum+=a[x];
		}
		minn=min(minn,sum);
		maxx=max(maxx,sum);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(!book[i])  aa[++cnt]=a[i]; //统计未出现在卡片中的定理
	}
	if(cnt<=(n-k*(n/k))) //无法再组成新的卡片的情况
	{
		ans1=minn/(n/k*1.0);
		ans2=maxx/(n/k*1.0);
		printf("%.10lf %.10lf\n",ans1,ans2);
		return 0;
	}
	sort(aa+1,aa+cnt+1);
	sum=0;
	for(int i=1;i<=(n/k);i++)  sum+=aa[i]; 
    //未出现在卡片中的定理的熟练度最小值
	minn=min(minn,sum);
	sum=0;
	for(int i=cnt;i>=cnt-(n/k)+1;i--)  sum+=aa[i]; 
    //未出现在卡片中的定理的熟练度最大值
	maxx=max(maxx,sum);
	ans1=minn/(n/k*1.0);
	ans2=maxx/(n/k*1.0);
	printf("%.10lf %.10lf\n",ans1,ans2);
	return 0;
}
```

