一只考场并没有推出正解的蒟蒻跑来凑热闹。

首先，我们会发现这3个Sangetsusei的速度都没有给，于是不可以正常的暴力了。

但是我们可以发现，当Sunny Milk转完一圈后，另外2个的情况一定会发生变化，不可能一直与原始位置相同，即恰好也转了若干圈。

所以，我们会发现，这3种所谓的旋转其实是假的，我们可以自己控制他们之间的角度！

所以现在这道题终于变得有点可做了。

首先，我们观察样例1的解释，会发现一个神奇的事情：如果设$a,b,c$构成$\triangle ABC$，则
$$\cos(<\vec{a},\vec{b}>)=\cos C$$
以此类推。

于是我们可以利用余弦定理计算出$\cos A,\cos B \cos C$，然后代入原始就可以解决此题！

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
double a,b,c,cosA,cosB,cosC;
int main(){
	scanf("%lf%lf%lf",&a,&b,&c);
	if(a+b>c){
		cosA=(a*a-b*b-c*c)/(2*b*c);
		cosB=(b*b-a*a-c*c)/(2*a*c);
		cosC=(c*c-b*b-a*a)/(2*a*b);
		printf("%.1lf\n",a*b*cosC+a*c*cosB+b*c*cosA);
	}
	return 0;
}
```
P.S.以上就是我考场做法。

交上去一看，60分...

我们发现这个代码连第二个样例都跑不过，为什么呢？

这是因为第二个样例的三边**不构成三角形！**

于是我们必须另辟蹊径。

我们可以发现原式好像十分类似**三元的完全平方和公式**，于是可以得到：
$$\vec{a}\cdot\vec{b}+\vec{b}\cdot\vec{c}+\vec{a}\cdot\vec{c}$$
$$=\frac{1}{2}(|\vec{a}+\vec{b}+\vec{c}|^2-|\vec{a}|^2-|\vec{b}|^2-|\vec{c}|^2)$$
注意到$|\vec{a}|^2+|\vec{b}|^2+|\vec{c}|^2=r_1^2+r_2^2+r_3^2$为定值，所以我们可以改变的只有前者。

如果$a,b,c$可以构成三角形，那么$\min{|\vec{a}+\vec{b}+\vec{c}|^2}=0$

如果不能，那么$\min{|\vec{a}+\vec{b}+\vec{c}|^2}=r_3-r_2-r_1$

于是我们就可以得到代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
double r1,r2,r3;
int main(){
	scanf("%lf%lf%lf",&r1,&r2,&r3);
	if(r1+r2>r3)printf("%.1lf\n",-0.5*(r1*r1+r2*r2+r3*r3));
	else printf("%.1lf\n",0.5*((r3-r2-r1)*(r3-r2-r1)-r1*r1-r2*r2-r3*r3));
	return 0;
}
```
然而我们发现**又WA了**！

翻了翻题解区发现这题严重卡精度，于是我们把`double`改成`long double`，即可AC。

注：`long double`用`scanf,printf`输入/输出使用`%Lf`。

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long double r1,r2,r3;
int main(){
	scanf("%Lf%Lf%Lf",&r1,&r2,&r3);
	if(r1+r2>r3)printf("%.1Lf\n",-0.5*(r1*r1+r2*r2+r3*r3));
	else printf("%.1Lf\n",0.5*((r3-r2-r1)*(r3-r2-r1)-r1*r1-r2*r2-r3*r3));
	return 0;
}

```