## 题目大意

- 定义一个长度为 $2k(k \in \mathbb N_+)$ 的数组 $a$ 为「双连续」的，当且仅当 $\forall i \in[1,k], a_i=a_{i+k}$。
- 定义一个数组为「好的」，当且仅当该数组能被划分为若干个连续段，且每个连续段都是「双连续」的。
- $t(1\le t \le 3\times 10^4)$ 组数据，每组数据给出一个长度为 $n(1\le n \le 500)$ 的数组 $a(1 \le a_i \le 10^9)$。你可以对这个数组进行最多 $2\times n^2$ 次操作，每次操作定义为选择一个位置 $p(0 \le p\le|a|)$ 和一个整数 $c(1\le c\le 10^9)$，在 $a$ 数组的下标为 $p$ 的整数后面的位置插入两个整数 $c$，若 $p=0$ 则代表在开头插入。你需要构造任意一种合法的方案，或者报告无解。

## 简要做法

- 若 $a$ 数组中有数字出现了奇数次，显然无解：因为你的操作只会对每个数字增加偶数个，而一个「好的」数组中每个整数都应出现偶数次。
- 否则，我们可以按照以下方法构造：
  - 考虑用给出的操作拼出一个「反转」操作：假设我们要把 $\{a_l,a_{l+1},\cdots,a_r\}$ 反转，可以在 $a_r$ 后面依次插入 $a_l,a_l+1,\cdots,a_r$，此时该段区间变为 $\{{\color{red}{a_l,a_{l+1},\cdots,a_r}},{\color{blue}{a_l,a_{l+1},\cdots,a_r}},{\color{red}{a_r,a_{r-1},\cdots,a_l}}\}$，前 $2(r-l+1)$ 个数形成了一个「双连续」数组，我们可以直接把它扔掉，最后得到一个形如 $\{a_r,a_{r-1},\cdots,a_l\}$ 的数组，正好是原区间反转过来。
  - 有了反转操作就好构造了：考虑从 $1$ 到 $n-1$ 遍历 $i$，若 $a_i=a_{i+1}$，则直接让这两个数形成一个「双连续」，然后 $i\gets i+2$。否则，反转区间 $[i,a_i\text{ 下一次出现的下标}-1]$，这会让两个值为 $a_i$ 的元素连在一起。不断重复这个步骤直到 $a_i=a_{i+1}$。
- 上界分析：显然每次「反转」操作的操作次数上界是 $n$。而每次操作都会让两个相同的数连在一起，最差情况发生在 $a$ 中每个整数都出现了零次或两次，这时最多需要进行 $n/2$ 次「反转」操作。所以该构造方式操作次数上界为 $n^2/2$。

## 参考代码

```cpp
void Work(){
  map<int,int> mp1;
  vector<int>ans;
  vector<pair<int,int>>op;
  cin>>n;re(i,n)cin>>a[i],++mp1[a[i]];
  each(x,mp1)if(x.second%2==1)return cout<<"-1\n",void();
  int dlt=0;
  re(i,n-1){
    while(a[i]!=a[i+1]){
      int pos=-1;
      rep(j,i+1,n)if(a[j]==a[i]){pos=j;break;}
      int len=pos-i;
      rep(j,i,i+len-1)op.push_back({j+len+dlt-1,a[j]});
      reverse(a+i,a+i+len);
      ans.push_back(len*2);
      dlt+=len*2;
    }
    ans.push_back(2),++i;continue;
  }
  cout<<op.size()<<'\n';
  each(x,op)cout<<x.first<<' '<<x.second<<'\n';
  cout<<ans.size()<<'\n';
  each(x,ans)cout<<x<<' ';
  cout<<'\n';
}
```

