## CF1612G
[原题链接](https://codeforces.com/contest/1612/problem/G)
### 题意简述
- 给定一个长为 $m$ 的序列 $c_1,c_2,\dots,c_m$。
- 序列 $A$ 满足：对于所有 $1 \leq i \leq m$，$i$ 在 $A$ 中出现了 $c_i$ 次。
- 定义一个序列 $A$ 的值如下：
$$f(A)=\sum_{1 \leq i<j \leq n,a_i=a_j}j-i$$
- 求满足条件的 $f(A)$ 的最大值，及在取最大值时有多少种序列 $A$。
- $1 \leq m \leq 5 \times 10^5,1 \leq c_i \leq 10^6$。

### 分析
我们先来考虑如何计算一个确定的序列 $A$ 的 $f(A)$。

考虑对于一个元素 $k$，它在 $A$ 中出现的位置排序后为 $\{p_1,\dots,p_x\}$。

具体地，我们可以举一个实例：设该元素出现的位置是 $\{2,3,5,8,9\}$。

于是该元素对 $f(A)$ 的贡献是 $(3-2)+(5-2)+(8-2)+(9-2)+(5-3)+(8-3)+(9-3)+(8-5)+(9-5)+(9-8)$。

化简可以得到，$2$ 被减了 $4$ 次，$3$ 被减了 $2$ 次，$5$ 被抵消，$8$ 被加了 $2$ 次，$9$ 被加了 $4$ 次。

更进一步推广，我们可以得到该元素对 $f(A)$ 的贡献就是 $p_1(1-x)+p_2(3-x)+\dots+p_x(x-1)$。

即系数序列 $B=\{1-x,3-x,\dots,x-3,x-1\}$。

于是我们考虑如何使 $f(A)$ 最大化。

考虑生成一个系数序列。对于每个 $c_i$，我们将 $1-c_i,3-c_i,\dots,c_i-1$ 加入到序列中。

此时对于该系数序列 $P$，有 $f(A)=\sum_{i=1}^n i \times p_i$。

现在，我们的问题就是要重排这个系数序列 $P=\{p_1,p_2,\dots,p_n\}$，让 $\sum_{i=1}^ni \times p_i$ 最大。其中 $n=\sum c_i$。

显然有结论：当 $P$ 升序排列时，答案最大。

这可以通过微扰证明：假设在升序排列的 $P$ 中交换任意两项 $p_i,p_j$（假设 $i<j$，即 $p_i\leq p_j$），则前后的 $f(A)$ 的变化值为 $D=i\times p_i+j\times p_j-j\times p_i-i\times p_j=p_i(i-j)+p_j(j-i)$。因为 $p_i \leq p_j$，所以显然有 $D \leq 0$。所以邻项交换不会使答案更优。

如何实现这个操作呢？我们可以发现，时间主要花费在了将 $1-c_i,3-c_i,\dots,c_i-1$ 加入序列这一步。

事实上，我们并不需要把这个序列生成出来。我们可以使用一个差分数组，存储每个元素在序列中出现的次数。形式化地讲，对于每个 $c_i$，在差分数组中对应的操作可以转化为 $d_{1-c_i} \gets d_{1-c_i}+1,d_{c_i-1} \gets d_{c_i-1}-1$。
因为 $1-c_i$ 可能为负，我们可以把整个差分数组在数轴上向正方向平移。

接下来我们从小到大遍历差分数组。因为系数序列的特殊性，我们可以得到在差分数组中计算前缀的递推式 $d_i=d_{i-2}+d_i$。

于是对于每个系数数组中出现 $cnt$ 次的元素 $p$，我们把 $p$ 作为我们尚未分配的 $cnt$ 个最小的 $a_i$ 的系数。它对答案的贡献就是 $p \times sum$，其中 $sum$ 是所选 $a_i$ 的和。

因为在 $A$ 中的不同元素中，有 $cnt$ 个元素为系数数组贡献了 $p$，所以可行的方案数就是这 $cnt$ 个元素的排列数 $cnt!$。根据乘法原理，总方案数就是 $cnt_1!cnt_2!\dots cnt_k!$。

理论时间复杂度为 $O(m+\max\{c_i\})$。代码中为了方便直接把上限设为了 $2\times 10^6$。

Code：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const ll mod=1e9+7;
const int N=1e6+10;
int m,x;
ll fact[N],d[N<<1],ans,cnt=1,now;
ll ask(ll l,ll r){return ((r-l+1)*(l+r)/2)%mod;}
int main() 
{
    fact[0]=1;
    for (int i=1;i<N;i++)fact[i]=fact[i-1]*i%mod;
    scanf("%d",&m);
    for(int i=1;i<=m;i++){scanf("%d",&x);d[1000002-x]++,d[1000002+x]--;}
    for(int i=2;i<N<<1;i++) 
	{
        d[i]+=d[i-2];
        ans=(ans+ask(now+1,now+d[i])*(i-1000001))%mod;
        now+=d[i],cnt=(cnt*fact[d[i]])%mod;
    }
    printf("%lld %lld",ans,cnt);
}
```