### Preface  
包含一些 trick 的 dp 好题。  
### Problem  
- 给定一个 $N$ 行 $M$ 列的字符矩阵。
- 我们定义一个字符矩阵的凌乱度为：
  - 若这个字符矩阵中所有字符都相同，则凌乱度为 $0$。
  - 否则，则考虑所有的沿水平或者竖直方向的直线，将字符矩阵分成两个不为空的部分，设两个部分的凌乱度分别为 $a$ 和 $b$，则整个字符矩阵的凌乱度为 $\max(a,b)+1$ 的最小值。
- 请你求出，给出的字符矩阵的凌乱度是多少。
- $1 \leq N, M \leq 185$。

### Solution  

看题后易得一个复杂度爆炸的四维 dp：  
$dp_{i,j,k,z}$ 记录一个矩形的左上角和右下角，dp 其最小凌乱度。  
很显然这个 dp 仅仅是状态就已经达到了 $O(n^4)$，完全无法通过此题。  

但是聪明的你一定靠着分治的思想发现了这个过程可以像二维线段树的建树过程。  
也就是先将 $n$ 行 $m$ 列的矩阵通过 $\log n$ 次的二分变为 1 行 $m$ 列的矩阵。再通过 $\log m$ 次的二分变为一个点，这样构造出的答案是 $\log n+\log m$ 的，且与矩阵内容无关，那么我们就知道对于任意矩阵，答案一定不超过这个值，这个值很小，启示了我们可以在上面做些手脚，使查询答案变为找到答案状态最小的合法状态。  

我们尝试将答案放进状态里，现在这个状态变为了：  
$$dp_{x_1,y_1,x_2,y_2,s}$$  
代表一个矩形能不能通过 $s$ 凌乱度的分割变得合法。现在这个数组的值变为只有两个值的布尔值了，然后我们现在要将状态中的一个值压进数组的值里，如果能压进去的话状态将变为 $O(n^3\log n)$ 的。  
于是我们将 $x_2$ 取出，放进数组值里，很显然在其它三个参数确定的情况下最大化 $x_2$ 是最优的，现在状态的意义就变为了在 $s$ 的凌乱度下，确定了两个上端点后最大的矩形的下边。  

在下文我们将 $x_1$ 称为 $y$，将 $s$ 称为 $x$，将 $y_1,y_2$ 称为 $l,r$。  
接下来我们考虑转移，首先是横着切的情况，我们发现按照贪心思想最优的一刀一定是切在 $l,r,dp_{x-1,y,l,r}+1$ 这条线上的。  
那么横着切的转移方程为：$dp_{x,y,l,r}=dp_{x-1,dp_{x-1,y,l,r}+1,l,r}$  
竖着切的转移就没有那么简单了，我们在朴素转移下需要枚举断点，即：  
$dp_{x,y,l,r}=\min(dp_{x-1,y,l,k},dp_{x-1,y,k+1,r}),(k<r)$  
这个柿子复杂度太高了，根据贪心，一个子矩形的最小凌乱度一定小于等于其父矩形，也就是说 $\min$ 两端不可能在 $k$ 变化时同时增大或缩小，我们现在要让 $\min$ 的两端尽量平衡，且在过程中我们知道哪边重了，这样我们可以二分优化转移，当左边大的时候 $L=mid+1$ ，反之则 $R=mid$。  

最后复杂度变为 $O(n^3\log ^2n)$，常数较小，可以通过。  
code：  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=200;
int n,m;char c[N][N];
int dp[25][N][N][N];
int down[N][N][N];
bool vis[25][N][N][N];
int dfs(int x,int y,int l,int r){
	if(vis[x][y][l][r])
		return dp[x][y][l][r];
	dp[x][y][l][r]=down[y][l][r];
	vis[x][y][l][r]=1;
	if(x==0)return dp[x][y][l][r];
	if(dfs(x-1,y,l,r)!=-1e9){
		if(dfs(x-1,y,l,r)==n)dp[x][y][l][r]=n;
		else dp[x][y][l][r]=
			max(dp[x][y][l][r],dfs(x-1,dfs(x-1,y,l,r)+1,l,r));
	}
	if(l==r)return dp[x][y][l][r];
	int L=l;int R=r-1;
	while(L<R){
		int mid=(L+R)/2;
		dp[x][y][l][r]=
			max(dp[x][y][l][r],min(dfs(x-1,y,l,mid),dfs(x-1,y,mid+1,r)));
		if(dfs(x-1,y,l,mid)>dfs(x-1,y,mid+1,r))
			L=mid+1;
		else R=mid;
	}
	dp[x][y][l][r]=
		max(dp[x][y][l][r],min(dfs(x-1,y,l,L),dfs(x-1,y,L+1,r)));
	return dp[x][y][l][r];
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(0);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>(c[i]+1);
	for(int i=n;i>=1;i--){
		for(int l=1;l<=m;l++){
			for(int r=l;r<=m;r++){
				if(l==r||c[i][r]==c[i][r-1]){
					down[i][l][r]=i;
					if(c[i][r]==c[i+1][r])
						down[i][l][r]=max(down[i][l][r],down[i+1][l][r]);
				}	
				else{
					for(int k=r;k<=m;k++)down[i][l][k]=-1e9;
					break;
				}
			}
		}
	}
//	for(int i=n;i>=1;i--){
//		for(int l=1;l<=m;l++){
//			for(int r=l;r<=m;r++){
//				cout<<i<<" "<<l<<" "<<r<<" "<<down[i][l][r]<<endl;
//			}
//		}
//	}
	for(int i=0;i<=16;i++){
		//cout<<dfs(i,1,1,m)<<endl;
		if(dfs(i,1,1,m)==n){
			cout<<i;return 0;
		}
	}
	return 0;
}
```
