## 前言
哇我 vp 的时候场切了！
## 题意
两个人在一个长度为 $n$ 的环上放黑白棋，每个人在一个空格子里放一个颜色不能与相邻棋子相同的棋子，问如果两人都采用最优策略，可能的游戏过程有多少种。
## $sg$ 函数
我从 $sg$ 函数的角度思考这个问题从而得出第一部分结论。如果您不想看这个又臭又长的过程，请移步“更好的证明”部分。

首先，我们发现，从第一次放棋子开始，棋盘上的状态一定是一段空格接一段字母接一段空格。

然后我们对于每段空格，根据其两段的棋子分为相同和不同两类。

记一个两端棋子相同的 $x$ 个连续空格局面为 $f(x)$，两端棋子不同的 $x$ 个连续空格局面为 $g(x)$，我们的目标即为计算 $sg(f(n-1))$。

由于所有环独立，因此整个局面的 $sg$ 函数即为所有段的 $sg$ 函数的异或和。

于是我们直接暴力计算 $sg$ 值，可以写出如下代码：
## 暴力代码
```cpp
signed main()
{
	for(int i=1; i<=10; ++i)
	{
		set<int> s;
		for(int j=0; j<i; ++j) s.insert(g[j]^g[i-1-j]);
		for(int j=1; j<i-1; ++j) s.insert(f[j]^f[i-1-j]);
		while(s.find(f[i])!=s.end()) ++f[i];
		s.clear();
		for(int j=0; j<i-1; ++j) s.insert(g[j]^f[i-1-j]);
		while(s.find(g[i])!=s.end()) ++g[i];
		printf("%d %d\n",f[i],g[i]);
	}
	return 0;
}
```

这个代码可以在 $O(n^2)$ 的时间复杂度内计算 $sg(f(n))$。
## 结论
我们发现，输出全是 $1,0$！

因此得到一个结论：后手无论怎么走，只要他在能走的时候走一步，他就能赢。

根据输出的规律去证明就不难了，请读者自行证明这个结论。
## 更好的证明
这部分是从官方题解搬的！

考虑最后游戏不能再进行的终止状态，必然是在黑白交替中穿插着几个不连续的空格，那么放的棋子数量一定是偶数，因此后手必胜。
## 简单组合数学
知道这个结论之后我们就可以发现，题目就是叫你算本质不同的游戏过程数量。

不难发现，对于每个终止状态，设它放了 $n$ 个棋子，则有 $n!\times f(n)$ 种本质不同的游戏过程，其中 $f(n)$ 为 $n$ 个棋子的终止状态数。

对于 $f(n)$，我们只要计算中间的空格有多少种放法。这部分可以用插板法解决，最终给出答案式：

$$\sum_{2|i}i!(\binom{i}{n-i}+\binom{i-1}{n-i-1})$$
## 代码
```cpp
//And in that light,I find deliverance.
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
inline int read(){
   int s=0,w=1;
   char ch=getchar();
   while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
   while(ch>='0'&&ch<='9') s=s*10+ch-'0',ch=getchar();
   return s*w;
}
const int p=1e9+7;
int qp(int x,int y)
{
	int res=1;
	for(int t=x; y; y>>=1,t=t*t%p) if(y&1) res=res*t%p;
	return res;
}
int fac[2000003];
int ifac[2000003];
int C(int n,int m)
{
	if(n<m) return 0;
	return fac[n]*ifac[m]%p*ifac[n-m]%p;
}
int f(int n,int m)
{
	return (C(n,m)+C(n-1,m-1))%p;
}
signed main()
{
	int n=read();
	fac[0]=1,ifac[0]=1;
	for(int i=1; i<=n+5; ++i) 
	fac[i]=fac[i-1]*i%p,ifac[i]=qp(fac[i],p-2);
	int ans=0;
	for(int i=2; i<=n; i+=2)
	{
		ans=(ans+fac[i]*f(i,n-i)%p)%p;
	}
	printf("%lld\n",ans*2%p);
	return 0;
}
```