# Game of Cards 题解

- ### 前言

本题虽然是暂无评定，但我个人认为在蓝题左右

算法是基础博弈 $SG$ 函数和 $NIM$ 游戏，没有看过的同学可以在网上找找博客学习一下。


------------
- ### 题目大意

给你 $p$ 堆牌，每堆牌有一些卡牌，上面写有数字，一个人一次可以拿走一堆中的 $0\text{-}k$张牌，**不能抽走整堆牌**。拿走这些牌后，看一下这堆牌堆顶的数字 $x$，再在这堆中拿走 $x$ 张牌。问先手是否有必胜的策略。

**输入格式**：第一行 $p, k$，接下来$p$ 行每行开头第一个数字代表这堆牌的数量，接下来 $N_i$ 个数字，表示这堆牌，顺序从底部给出。

**输出格式**：先手有必胜策略则输出 "Alice can win."，否则输出 "Bob will win."

**注意有多组输入输出**，文件以 $EOF$ 结尾。

（请求管理把翻译加到题目上）


------------


- ### 思路

~~显然你要知道 $SG$ 函数的模板怎么写……~~

对于一类比较经典的 $NIM$ 游戏问题，题目可以参考模板 [传送门](https://www.luogu.org/problem/P2197)，有这样一个结论：假设有 $N$ 堆石子，每堆数量为 $A_i$， 那么先手必输当且仅当：

$$A_1 \text{ xor } A_2\text{ xor }A_3\text{ xor … xor }A_{n-1}\text{ xor }A_n=0$$

否则先手一定有必胜的策略。但是针对不同的题目上面的 $A$ 数组是会有所变化的。如果我们限制每次拿牌的张数，那么如何解决呢？

这个时候就要用到 $SG$ 函数了。

在这个题目里，相当于你选择一堆牌，拿了$k$张再看看堆顶的数字 $x$，再拿 $x$张，即你总共要拿 $k+x$ 张牌，这里的 $k$ 决定了 $x$ ，所以 $k+x$ 整体是个变量。

- **先定义几个概念**

1. $\text{mex}$ 运算

对于一个非负整数集合$S$，定义 $\text{mex}(S)$为求出不属于集合 $S$ 的最小非负整数的运算：

$$\text{mex}(S)=\text{min}(x) \ \ \ \ (x∈\text{N}, \ x∉S)$$

2. $SG$ 函数

假设从 $X$ 状态出发能到达的状态为集合 $Y$，对应元素 $y_1,y_2,…,y_{k-1},y_k$，那么：

$$\text{SG}(X)=\text{mex}(\{\text{SG}(y_1),\ \ \text{SG}(y_2), \ \ \text{…} \ \ , \ \ \text{SG}(y_k)\})$$

可见求出一个$SG$函数需要递推解决。

下面给出一部分代码进行解释：

```cpp
void SG() {
	memset(sg, 0, sizeof sg);

	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		memset(vis, 0, sizeof vis);
		for(int j = 0, p = min(k + 1, i); j < p; j++) {
			int tmp = check(i, j); 
			// tmp 不为-1即当前方案可行， check返回拿多少 
			if(tmp != -1) vis[tmp] = 1; // 拿tmp可行，在集合中 
		}
		for(int j = 0; j < maxn; j++) if(!vis[j]) {
				sg[i] = j; // 进行mex运算，求出SG函数 
				break;
			}
	}
}
```
其实做到上面本题就已经解决，~~因为这题不过是个模板题~~……


------------

- ### 解题步骤

1. 求出每个状态的 $SG$ 函数（也就是每一堆牌的 $SG$ 函数）

2. 按照正常的 $NIM$ 游戏进行异或操作即可求解。

简单来说，有限制的 $NIM$ 游戏依靠 $SG$ 函数求解。

- ### $Code$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn = 1010;
int pile[maxn], sg[maxn], p, k, n;
bool vis[maxn];

int check(int size, int take) {
	int top = pile[size - take];
	if(take + top > size) return -1;
	return sg[size - take - top];
}

void SG() {
	memset(sg, 0, sizeof sg);

	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		memset(vis, 0, sizeof vis);
		for(int j = 0, p = min(k + 1, i); j < p; j++) {
			int tmp = check(i, j);
			if(tmp != -1) vis[tmp] = 1;
		}
		for(int j = 0; j < maxn; j++) if(!vis[j]) {
				sg[i] = j;
				break;
			}
	}
}

int main(int argc, char const *argv[]) {
	while(~scanf("%d %d", &p, &k)) {
		int ans = 0;
		while(p--) {
			scanf("%d", &n);
			for(int i = 1; i <= n; i++)
				scanf("%d", pile + i); // 输入每堆牌 
			SG();
			ans ^= sg[n];
		}

		if(ans) puts("Alice can win.");
		else puts("Bob will win.");
	}
	return 0;
}
```

$End$
------------
### ~~无耻地求一波赞好嘛~~ $QwQ$