## 题目大意

给定一个长度为 $n$ 的序列，将其中长度**不超过 $d$** 的一段改为 $0$ 后，求区间和不超过 $p$ 的子区间的最大长度。 

注意，序列中的元素都是**正整数**！

## 解题思路

首先考虑一个问题。

由于序列中的数都是正整数，我们在选中区间覆盖 $d$ 个长度一定比覆盖 $d-1$ 个长度优。即使我们只选了 $d-1$ 个数，多选一个一定还是更优的（长度变长了）。所以我们可以将覆盖长度默认为 $d$。

而默认之后，可以供我们选择覆盖、长度为 $d$ 的区间只剩下了 $n-d+1$ 个。

题意让我们先覆盖一段为 $0$ 在选区间，这样太麻烦，区间不好选，我们不要。

于是我们反过来想。如果我们先选区间，再选择一段覆盖，那么由于覆盖长度确定，我们覆盖的一定是该区间之中区间和最大的一段长度为 $d$ 的区间。所以我们可以考虑先选择区间。

考虑找到每一个 $r$，随着 $r$ 的值不断递增，$l$ 一定也是单调递增的。又因为我们选择的覆盖区间一定是所选区间的一部分，所以覆盖区间大体上也是单调递增的。

于是我们突然想到了单调队列。

考虑从 $d$ 开始枚举每一个 $r$，并将该 $r$ 产生的新的长度为 $d$ 的区间 $(r-d+1,r)$ 按照正常程序放入单调队列（剔除队尾区间和小于该区间区间和的区间（莫名绕口））。

注意放入单调队列时，由于我们可以通过 $r$ 来推出区间和，而不能通过区间和推出 $r$，所以只需要放入 $r$ 即可代表整个区间。

然后我们再来审视目前的区间，如果此时的区间和减去最大的覆盖区间和仍然大于 $p$（覆盖区间和即为单调队列队首区间的区间和），我们就可以将 $l$ 加 $1$，并剔除单调队列队首在所选区间范围之外的覆盖区间。


单调队列的实现可以用双端队列，用数组实现即可。

区间和可以通过预处理前缀和快速求出。

## AC 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
#define N 2000005
int n,d,a[N],ans,head=1,tail;
ll sum[N],deq[N],p;
ll read(){
	ll w=0,f=1;
	char c=getchar();
	while (c>'9'||c<'0'){
		if (c=='-') f=-1;
		c=getchar();
	}
	while (c>='0'&&c<='9'){
		w=(w<<3)+(w<<1)+(c^48);
		c=getchar();
	}
	return w*f;
}
ll len(ll x){//求以x为结尾的长度为d的区间和
	return sum[x]-sum[x-d];
}
int main(){
	n=read(),p=read(),d=read();
	for (int i=1;i<=n;i++) a[i]=read(),sum[i]=sum[i-1]+a[i];
	//输入+前缀和
	for (int l=1,r=d;r<=n;r++){
		while (head<=tail&&len(deq[tail])<len(r)) --tail;//剔除区间和小的区间
		deq[++tail]=r;//将该区间加入队列
		while (sum[r]-sum[l-1]-len(deq[head])>p){//如果条件不满足
			++l;//将区间变小
			if (head<=tail&&deq[head]<l+d-1) ++head;//剔除队首在所选区间之外的区间
		}
		ans=max(ans,r-l+1);//更新答案
	}
	printf("%d\n",ans);//输出
	return 0;
}
```

如果对你有帮助，记得点个赞哦！
