&emsp;&emsp;[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P3594)

&emsp;&emsp;区间转点然后用单调队列维护。


&emsp;&emsp;设 $f(i)$ 为以 $w_i$ 为右端点，最靠左的一个点满足两点之间的和（可以有一部分清零）满足条件。显然 $f(i)$ 是 **单调上升的**，$f(i)$ 的取值范围应为 $[f(i-1),i]$

&emsp;&emsp;考虑让 $f(i-1)$ 成为 $f(i)$ 的值。那么我们可以去掉一段长度小于等于 $t$ 的，因此根据贪心法，应该去掉一个**和最大的长度小于等于 $t$ 的子区间**。这里如果子区间长度不定，不方便优化，贪心可以得到最后整体而言选取的那个线段长度一定为 $t$，但这样的话可能一个长度为 $t-1$ 的本来最优的选择区间因为左端点出界了而被排除。但是如果发生这种情况，**一定有一种把它右移的方法，使得移动过后该线段完全被包含且覆盖了原本线段在 $[i,j]$ 里覆盖了的部分**。所以我们可以直接视作清零线段长度就是 $t$

&emsp;&emsp;我们已经发现这里单调队列存的是区间了，让每个点对应一个区间的结尾，那么 $\sum_{j=i-t+1}^{i}a_i$  就是元素 $i$ 的值。

&emsp;&emsp;继续考虑如果 $f(i-1)$ 不满足，往前移的情况。此时询问区间（就是单调队列的滑动窗口）右端点不变，左端点右移一个，根据刚才的分析，同样只需要考虑长度为 $t$ 的区间。因此类似地，像加入之前清除掉"过时"的节点一样，询问区间更改后对队首节点进行弹出操作（如果不满足）。一直缩小到满足为止，此时就得到了答案。

&emsp;&emsp;主要还是这里单调队列的复杂度，每个点（其实是区间）只会被进队一次，那么均摊下来就还是 $O(n)$ 的，不过单调队列的常数emmm，建议还是手写 deque

```cpp
//POI,2015
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int MAXN=2e6+10;
int n,d,ans;
long long p,w[MAXN],sum[MAXN];
int f[MAXN],q[MAXN];
int main(){
	scanf("%d%lld%d",&n,&p,&d);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld",&w[i]);
		sum[i] = sum[i-1]+w[i];
	}
	f[0] = 1;
	int head=1,rear=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int start = f[i-1];
		//答案区间在[start,i]之间
		int tmp = 0;
		long long value = sum[i] - sum[max(0,i-d)];
		while(head < rear && max(1,q[head]-d+1) < start)head++;
		while(head < rear && sum[q[rear-1]] - sum[max(0,q[rear-1]-d)]<= value)rear--;
		q[rear++] = i;
		while(sum[i]-sum[start-1]-(sum[q[head]] - sum[max(0,q[head]-d)]) > p){
			start++;
			while(head < rear && q[head] < start)head++;
		}
		f[i] = start;
		ans = max(ans,i-f[i]+1);
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```
