#### [题目传送门](https://www.luogu.org/problemnew/show/P2622)
#### 题目描述：
现有n盏灯，以及m个按钮。每个按钮可以同时控制这n盏灯——按下了第i个按钮，对于所有的灯都有一个效果。按下i按钮对于第j盏灯，是下面3中效果之一：如果a[i][j]为1，那么当这盏灯开了的时候，把它关上，否则不管；如果为-1的话，如果这盏灯是关的，那么把它打开，否则也不管；如果是0，无论这灯是否开，都不管。
现在这些灯都是开的，给出所有开关对所有灯的控制效果，求问最少要按几下按钮才能全部关掉。
***
输入输出格式
输入格式：
前两行两个数，n m
接下来m行，每行n个数,a[i][j]表示第i个开关对第j个灯的效果。
***
输出格式：
一个整数，表示最少按按钮次数。如果没有任何办法使其全部关闭，输出-1
***
输入输出样例
输入样例#1： 
3
2
1 0 1
-1 1 0

输出样例#1： 
2
***
说明

对于20%数据，输出无解可以得分。

对于20%数据，n<=5

对于20%数据，m<=20

上面的数据点可能会重叠。

对于100%数据 n<=10,m<=100
***
[博客](https://blog.csdn.net/huang_ke_hai/article/details/86666609)
#### 分析：
很多人看到这道题的取值范围后，第一时间的想法就是——[搜索](https://blog.csdn.net/huang_ke_hai/article/details/79066214)??
###### 不过，这并不是搜索，而是一道[状压dp](https://blog.csdn.net/huang_ke_hai/article/details/86669489)，其实是否是状压dp其实很好判断，你只要看一看数据范围就可以了，状压的数据范围一般不会超过30，只要数据范围过了关，再看一眼题目是否像状压dp就可以了。
接下来看怎么做：
###### 我们先预处理出t[i][j]表示第i个开关开j状态后的状态。将每一个状态，每一个开关打开后所对应得状态预处理出来.
预处理部分如下：

```cpp
    for (int i=0;i<(1<<n);i++) 
      for (int j=1;j<=m;j++){
      	int ans=0;
	    for (int k=1;k<=n;k++){
		    if (a[j][k]==1) if (i&(1<<n-k)) ans=ans;else;//如果当前的操作是1，如果当前的灯是亮着的，把它关上，否则不管 
		    else if (a[j][k]==-1) ans=ans+(1<<n-k);//如果当前的操作是-1，直接加上 
		    else if (a[j][k]==0) if (i&(1<<n-k))ans+=(1<<n-k);else;else;//如果当前的操作是0，如果当前的灯是开着的，累加；否则不管 
		}
		t[j][i]=ans;
	}
```
###### 预处理完之后，我们很容易知道题目的意思就是让我们求所有的灯都是0的状态，即让我们求0的时候的状态，因为开始时所有的灯都是开的，所以开始时的状态就是(1<<n)-1的状态。我们只要以(1<<n)-1为起点，0为终点做一遍BFS，记录步数即可

那么具体代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m;
int a[110][110];
queue < int > q;
int t[2001][2001];
int dp[2001];
int main(){
    scanf("%d %d",&n,&m);
    for (int i=1;i<=m;i++)
      for (int j=1;j<=n;j++) scanf("%d",&a[i][j]);
    for (int i=0;i<(1<<n);i++) 
      for (int j=1;j<=m;j++){
      	int ans=0;
        for (int k=1;k<=n;k++){
            if (a[j][k]==1) if (i&(1<<n-k)) ans=ans;else;//如果当前的操作是1，如果当前的灯是亮着的，把它关上，否则不管 
            else if (a[j][k]==-1) ans=ans+(1<<n-k);//如果当前的操作是-1，直接加上 
            else if (a[j][k]==0) if (i&(1<<n-k))ans+=(1<<n-k);else;else;//如果当前的操作是0，如果当前的灯是开着的，累加；否则不管 
        }
        t[j][i]=ans;
    }
//	for (int i=0;i<(1<<n);i++){
//	    for (int j=1;j<=m;j++) cout<<t[j][i]<<' ';
//	    cout<<endl;
//	}
    memset(dp,-1,sizeof(dp));
    dp[(1<<n)-1]=0;
    q.push((1<<n)-1);
    while (!q.empty()){
        int x=q.front();q.pop();
        for (int i=1;i<=m;i++){
            int y=t[i][x];
            if (dp[y]==-1) dp[y]=dp[x]+1,q.push(y);
        }
    }
//	for (int i=(1<<n)-1;i>=0;i--) cout<<dp[i]<<' ';
//	cout<<endl;
    printf("%d",dp[0]);
    return 0;
}
```

