题目要求我们求出 $ n $ 个数字中只出现了一次的数字，由此我们非常容易地可以想到使用桶来统计每一个数字的出现次数，再将桶扫一遍即可，但是题目要求 $ 1 \leq P_i \leq 10^9 $，超出了数组的范围，这时我们就可以用STL的 "map" 来存储每个数的出现次数。同时用一个队列来存储出现的数(用优先队列后莫名其妙快了 $ 300ms $，，），最后只需要扫队列里的数字即可。

"map" 是STL中提供的一种容器，它内部构建了一颗红黑树，使得我们的数组成为一个树形结构，而不是线性，现在我们就可以把它当作一个数组来使用。

"map" 的构建需要两个参数。一个关键字key类型和值的类型，相当于数组下标与数组中的值的类型，像这样：

`
map<int,int> m;
`

就构建了一个数组下标为int，里面存储的值的类型为int的 "map"。

再举个例子，我们像这样构建 "map"：

`
map<string,bool> m2;
`

这样的话，这个 "map" 的下标就变成了一个字符串，里面存储的值的类型则为bool。

那我们如何在这个数组中添加值呢？可以像这样：

`
m2.insert(pair<string,bool>("SuzumiyaHaruhi",true);
`

这样一来，$ m2 $ 这个 "map" 中的`"SuzumiyaHaruhi"`一项的值就变成了 $ true $。$ pair $ 中的两个参数为你构建 "map" 时的两个参数。

但是这种方式只能用于当前 "map" 没有被插入这一项时，如果`"SuzumiyaHaruhi"`这一项之前已经被插入的时候，我们则可以直接用数组的方式来覆写：

`
m2["SuzumiyaHaruhi"]=true;
`

看起来是否就清楚多了？要读取也是很容易的，可以直接用数组的方式读取：

`
bool Kyon=m2["SuzumiyaHaruhi"];
`

现在`Kyon`这个变量的值已经是 $ true $ 了。

那么如何来确定这一项有没有被插入呢？我们可以用 `find()`，如果有过返回这一项的位置的迭代器，如果没有则返回一个`end()`迭代器：

`
if(m2.find("SuzumiyaHaruhi")!=m2.end())
	printf("Happy!");
else
	printf("Sad...");
`

由于我们先前已经插入了`"SuzumiyaHaruhi"`这一项，所以它会输出`"Happy!"`！

OK，接下来就是我们这道题的程序了：

```cpp
#include <cstdio>
#include <map>
#include <queue>
using namespace std;
int main(){
	map<int,int> m;
	priority_queue<int,vector<int>,greater<int> > q;
	int n;scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int k;scanf("%d",&k);
		if(m.find(k)!=m.end()) m[k]++;
		else{m.insert(pair<int,int>(k,1));q.push(k);}
	}
	while(!q.empty()){
		int temp=q.top();
		int temp2=m[temp];
		if(temp2==1){printf("%d\n",temp);return 0;}
		q.pop();
	}
	return 0;
}
```
