vjudge 上面过了，SPOJ 没绑账号所以交不起。                 

我们发现如果我们把原来的数看成一个排好的 $[1 , 2 , 3 , …… 2 ^ {a + b}]$ 的排列，那么现在是不是它变成了另一个排列，然后问你用最少几次交换操作可以换出来。            

我们还是考虑它是一个 $n$ 条边 $n$ 个点的环，连边，显然一个环内没有互相位置站反的点，每次交换使得一个点的顺序正确最后一次交换使得两个点的顺序正确共需要执行 $n - 1$ 次交换操作。          

于是这道题的答案就是 $2 ^ {a + b} - T$ ，$T$ 是环的个数。问题转化成了找环的个数。              

先考虑一些简单的问题：如何找出这个置换操作的规律。             

这里请注意用 $0$ 开始标号，用 $1$ 标号将导致你推不出这个规律。

我们知道如果把第 $i$ 行 第 $j$ 列变成第 $j$ 行第 $i$ 列就是把 $i \times 2 ^ b + j$ 变成了 $j \times 2 ^ b + i$ 。               

我们考虑原来的数的式子含义是什么，就相当于把 $i$ 这个数往左平移 $2 ^ b$ ，右边是 $j$ 。           

那么现在就是把 $j$ 往左平移 $2 ^ b$ 然后右边是 $i$ ，我们发现如果令原来的位是 $a + b$ 位这不就是把原来的数向右平移了 $b$ 位。         

那么我们再想一想，如果一个数的二进制位能通过许多次右平移 $b$ 位得到另一个数，那么它们肯定在一个环内，我们就可以把问题变成把 $a + b$ 个数都写上 $0/1$ 后得到的状态压缩成一个点塞入 $X$ ，求置换群 $G$ 作用在 $X$ 上的等价类。           

考虑到如果把 $b$ 变成 $1$ 那么就可以 Polya 定理求解，所以现在考虑怎么消出这么一个玩意儿。           

我们知道如果平移 $b$ 位就会产生 $gcd(a + b , b)$ 个环，每个环大小为 $\frac{a+b}{gcd(a+b,b)}$ ，并且我们知道每 $gcd(a + b , b)$ 个数属于不同的环，所以直接将每 $gcd(a + b , b)$ 个数看成一个大点，重组一下变成现在有 $\frac{n}{gcd(a + b , b)}$ 个点然后每次可以进行多次向右移动 $\frac{b}{gcd(a + b , b)}$ 次。           

这时候有一个很 trick 的性质：$gcd(\frac{a + b}{gcd(a + b , b)} , \frac{b}{gcd(a+b,b)}) = 1$ ，是不是现在每转一次最后就只有 $1$ 组了啊，那么这不就可以等价于做很多次向右平移 $1$ 次啊，毕竟最后剩下的都是 $1$ 组，可以证明这两个问题是等价的。            

那么问题现在就又变成了一个 Polya 定理。不过我们需要注意的是，在原来我们分组时，不是每隔 $gcd(a + b , b)$ 个点就要被染成相同的颜色，我们只是说它们在相同的环里，也就是说在大点置换时是用来判断大点的颜色是否相等的。         

所以我们考虑每个大点内包含了 $gcd(a + b , b)$ 个点，每个小点可以染成 $0 / 1$ 所以每个大点存在 $2 ^ {gcd(a + b , b)}$ 种颜色，那么现在问题就变成了一共有 $n = \frac{a + b}{gcd(a + b , b)}$ 个点，有 $k = 2 ^ {gcd(a + b , b)}$ 种颜色染色后可以通过进行多次向右平移 $1$ 位的操作的等价类个数，就可以直接上 Polya 啦！             

$T = \sum_{i = 1} ^ n (2 ^ {gcd(a + b , b)}) ^ {gcd(i , n)}$    

莫反一下：          

$T = \sum_{d | n} 2 ^ {gcd(a + b , b) \times {d}} \times \phi(\frac{n}{d})$             


最后的答案就是 $2 ^ {a + b} - T$ 。      
```cpp
#include "bits/stdc++.h"
using namespace std;
#define int long long
const int Len = 500005;
const int mod = 1000003;
/*
大概得出一堆置换操作得到的环：            
考虑一个环怎么做最优
是不是固定n - 1？我们考虑1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5 ，就是每交换一次把一个数交换好，毕竟没有任何两个数在相互的位置
所以就变成了算环的个数/tuu 
1 1 3
2 2 10
5 7 352
一眼找不出来
我rnm怎么这个环个数这么难找啊
我们考虑如果a > b那么2 ^ a是2 ^ b的倍数
相反如果a < b的话就swap一下，答案是一样的 
那么一个长段2^a里面包含了2^{a-b}个小段2^b
把式子完善了一下，我们考虑用一种数学关系作为一个环的特征使得环里的每个数只满足于这个关系
我们知道我们的置换式是一一对应的
我以后再用{1,2,3,4}编号我是狗儿 
*/ 
int ans;
int qpow(int a,int b)
{
	int res = 1;
	while(b)
	{
		if(b & 1) res = res * a % mod;
		a = a * a % mod;
		b = b >> 1;
	} 
	return res;
}
int gcd(int a,int b)
{
	if(!b) return a;
	return gcd(b , a % b);
}
int phi(int x)
{
	int res = x;
	for(int i = 2 ; i * i <= x ; i ++)
	{
		if(x % i) continue;
		res = res - res / i;
		while(x % i == 0) x = x / i;
	}
	if(x != 1) res = res - res / x;
	return res;
}
long long a,b,n;
signed main()
{
	int t;scanf("%lld",&t);
	while(t --)
	{
		ans = 0;
	    scanf("%lld %lld",&a,&b);
	    n = (a + b) / gcd(a + b , a);
	    for(int i = 1 ; i * i <= n ; i ++)
		{
		    if(n % i) continue;
			ans = (ans + qpow(2 , gcd(a , b) * i) * phi(n / i) % mod) % mod;
			if(i * i == n) continue;
			ans = (ans + qpow(2 , gcd(a , b) * n / i) * phi(i) % mod) % mod;
		}
		ans = ans * qpow(n , mod - 2) % mod;
		ans = (qpow(2 , a + b) - ans) % mod;
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}
```