怕过不了审说一下，在 vjudge 上已经通过了。因为绑不了 SPOJ 账号所以交不了。

---

高妙的题目，反正构造一个新群的题目确实很牛逼。

先理解题意，如果知道二维数组在内存中的储存方式，理解题意就会简单一些。为了方便，下面矩阵的每一个元素从 $0$ 开始进行编号。

就比如，当 $a=1,b=2$ 时，矩阵 $A$ 是：

$$
\begin{bmatrix}
0 & 1 & 2 & 3 \\
4 & 5 & 6 & 7
\end{bmatrix}
$$

在内存中的储存方式是：

$$
\begin{matrix}
0 & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7
\end{matrix}
$$

其转置矩阵 $A^T$ 为：

$$
\begin{bmatrix}
0 & 4 \\
1 & 5 \\
2 & 6 \\
3 & 7
\end{bmatrix}
$$

储存方式就是：

$$
\begin{matrix}
0 & 4 & 1 & 5 & 2 & 6 & 3 & 7
\end{matrix}
$$

将其写在一块，构成一个置换：

$$
\left(\begin{matrix}
0 & 1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 & 7 \\
0 & 4 & 1 & 5 & 2 & 6 & 3 & 7
\end{matrix}\right) = \left(\begin{matrix}0\end{matrix}\right)\left(\begin{matrix}1 & 2 & 4\end{matrix}\right)\left(\begin{matrix}3 & 5 & 6\end{matrix}\right)\left(\begin{matrix}7\end{matrix}\right)
$$

在这个里面的最优答案是 $4$。如果每个元素都交换一次，次数是 $2^{a+b}=8$；但是在 $4$ 个轮换的优化之下，答案为 $8-4=4$。

考虑题目给的 $2^a,2^b$ 条件，其指引我们往二进制方向思考。将置换里的所有数写成二进制：

$$
\left(\begin{matrix}
000 & 001 & 010 & 011 & 100 & 101 & 110 & 111 \\
000 & 100 & 001 & 101 & 010 & 110 & 011 & 111
\end{matrix}\right)
$$

显然的，每个二进制数都只有 $a+b$ 位。观察，发现置换中，第 $i$ 个数对应的数是其在二进制下向右循环移位 $a$ 位的结果（叫做「观察」是因为不会循环位移的证明 /qd）。因为每个二进制数都只有 $a+b$ 位，因此也可以说向左循环位移 $b$ 位。

我们要求这个置换的轮换个数，并且想通过一些神奇的有机联系将其转化为一个实际问题。考虑到在轮换中进行轮换，这个置换都是一样的。发现轮换中变化的本质是「向右循环移位 $a$ 位/向左循环移位 $b$ 位」，我们可以想到构建一个问题，即，有一个长为 $a+b$ 的环，用两种颜色（即二进制上的 $0$ 或 $1$）对点上色，将「本质相同」定义为环旋转 $a$ 位后一样，问有多少种本质不同的环。容易证明两个问题等价。设这个问题的答案为 $Ans$，那么回答询问的答案为 $2^{a+b}-Ans$。

但是在这些东西的前提是，矩阵转置操作要成一个群。下面通过证明其具有群四个性质证明其称一个群。

1. 封闭性：循环位移使元素在 $0 \sim 2^{a+b}-1$ 内，地址在 $0 \sim 2^{a+b}-1$ 内；   
2. 结合律：显然；   
3. 存在单位元：通过 $\operatorname{lcm}(a,a+b)$ 的向左循环移位 $a$ 位操作一定能回到一开始的状态；   
4. 每个元素都存在逆元：基本同上。

因此我们在两个问题间建立的联系是 practical 的。

考虑计算上面我们设置的问题。显然可知，如果我们将一个点染色，其旋转能到达的点染成与其一样的颜色，我们会得到 $\dfrac{a+b}{\gcd(a,b)}$ 个组，每个组由 $\gcd(a,b)$ 个颜色不同的点组成。

在这里我们还是不好得到答案。如果将每个组看成一个点就好了；因为对颜色没有限制，组内部涂色方案为 $2^{\gcd(a,b)}$，也就是颜色应该是 $2^{\gcd(a,b)}$。因为对颜色没有限制，我们显然可以使用 Pólya 计数定理解决问题。令 $n = \dfrac{a+b}{\gcd(a,b)}$。现在是有一个 $n$ 个点的环，用 $2^{\gcd(a,b)}$ 种颜色上色，定义「本质相同」为通过旋转一样。这是 Pólya 定理的模板题，直接算即可。可以写出答案式子并进行简单推导：

$$
\begin{aligned}
Ans
&= \dfrac{1}{n} \sum_{i=1}^n 2^{\gcd(a,b){\gcd(i,n)}} \\
&= \dfrac{1}{n} \sum_{d|n} 2^{\gcd(a,b){d}} \sum_{i=1}^{\frac{n}{d}}\left[\gcd\left(i,\frac{n}{d}\right)\right] \\
&= \dfrac{1}{n} \sum_{d|n} 2^{\gcd(a,b){d}} \varphi\left( \frac{n}{d} \right)
\end{aligned}
$$

到这里这个问题就可以 $O(Tn^{\frac{3}{4}})$ 解决了。如果预处理 $\varphi(i),2^i$，对 $n$ 进行质因数拆分 dfs 枚举计算可以做到单次询问 $O(\log n)$ 了，但是非常的 trivial 反正我没兴趣实现 =.=

最后输出 $2^{a+b}-Ans$ 即可。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const LL MOD=1000003;
LL QuickPow(LL x,LL p)
{
	LL ans=1,base=x;
	while(p)
	{
		if(p&1)	ans=(ans*base)%MOD;
		base=(base*base)%MOD;
		p>>=1;
	}
	return ans;
}
LL phi(LL x)
{
	LL ans=x;
	for(LL i=2;i*i<=x;++i)
	{
		if(x%i==0)
		{
			ans-=ans/i;
			while(x%i==0)	x/=i;
		}
	}
	if(x!=1)	ans-=ans/x;
	return ans%MOD;
}
LL gcd(LL a,LL b){return !b?a:gcd(b,a%b);}
LL a,b,n;
int main(){
	LL T;
	scanf("%lld",&T);
	while(T-->0)
	{
		scanf("%lld %lld",&a,&b);
		LL gd=gcd(a,b);
		n=(a+b)/gd;
		LL inv=QuickPow(n,MOD-2);
		LL ans=0;
		for(LL d=1;d*d<=n;++d)
		{
			if(n%d==0)
			{
				(ans+=QuickPow(2,gd*d%(MOD-1))*phi(n/d)%MOD)%=MOD;
				if(d*d!=n)	(ans+=QuickPow(2,gd*n/d%(MOD-1))*phi(d)%MOD)%=MOD;
			}
		}
		(ans*=inv)%=MOD;
		ans=MOD-ans;
		printf("%lld\n",(ans+QuickPow(2,a+b))%MOD);
	}
	return 0;
}
```