# CF1810G The Maximum Prefix 题解

典型的反转 dp，整理一下此类题思路。

[博客食用效果更佳](https://schi2oid.github.io/2023/04/05/CF1810G%20The%20Maximum%20Prefix%20%E9%A2%98%E8%A7%A3/)

## 题意简述

你现在要按照如下方式生成一个长度为 $k(k\in[1,n])$ 的数组：

- $\forall i\in[1,k]$，有 $p_i$ 的概率设 $a_i=1$，有 $1-p_i$ 的概率设 $a_i=-1$。

对于一个长度为 $k$ 的数组，计算 $s_i=a_1+a_2+a_3+...+a_i$。特别地，$s_0=0$。此时 $s$ 数组的最大前缀和 
 $ S=\displaystyle \max_{i=0}^{k}{s_{i}} $。现在给定 $n+1$ 个正整数 $h_0,h_1,...,h_n$。该数组最大前缀和为 $S$ 时，该数组的分数为 $h_s$。

要求对于所有 $k$，求出生成出的数组的期望分数对 $10^9+7$ 取模的结果。

$n\le 5000$。

## 思路分析

正向考虑困难，因为我们要加入一个新的前缀和，而这个前缀和的值与其前一位前缀和的值相关，所以需要同时存下最大的 $s$ 和当前的 $s$，复杂度升天，那么反向考虑。

此时容易发现，我们向一个序列的开头加入一个 $1$ 或 $-1$，会将之后的所有前缀和 $+1$ 或 $-1$，同时再加入一个新的前缀和。这是相对来说容易转移的。因此，对于某一个 $k$，我们有如下朴素 dp 过程，设 $f_{i,j}$ 表示数组 $[a_i,a_{i+1},…,a_k]$ 的 $S$ 值为 $j$ 时的期望分数：

$$
p_{i-1}f_{i,j}\rightarrow f_{i-1,j+1}\\
(1-p_{i-1})f_{i,j}\rightarrow f_{i-1,\max\{j-1,0\}}
$$

直接进行这个过程，由于需要枚举 $k$，复杂度是 $O(n^3)$ 的，不足以通过此题。

考虑状态所设两维难以压掉，尝试去除枚举 $k$ 所带来的复杂度。观察 dp 过程，我们共进行了 $O(n)$ 次 dp，而每次 dp 都指向同一组终止状态。因此考虑反转整个 dp 过程，我们从终止状态出发，进行反向转移，最终抵达初始状态。

刚才所设的是“已经”，那么我们可以设“还需要”。具体来说，我们设 $g_{i,j}$ 表示数组 $[a_{i+1},a_{i+2},…,a_{k}]$ 的 $S$ 值需要为 $j$ 的最终数组的期望分数，换句话来说，我们钦定了 $[a_{i+1},a_{i+2},…,a_{k}]$ 的 $S$ 值为 $j$，$g_{i,j}$ 表示在这样的限制条件下，$[a_1,a_2,…,a_k]$ 的期望分数。那么我们有 $g_{0,i}=h_i$，$k$ 的答案即为 $g_{k,0}$。有转移：

$$
g_{i,j}=p_ig_{i-1,j+1}+(1-p_i)g_{i-1,\max\{j-1,0\}}
$$

容易发现与之前的转移形式一致。

此时有可能会产生这样的疑惑：如果仅仅钦定了 $[a_i,a_{i+1},…,a_{k}]$ 的 $S$ 值为 $0$，那么有一部分填法中 $[a_{i+1},a_{i+2},…,a_{k}]$ 的 $S$ 值为 $0$，另一部分 $S$ 值为 $1$，那么为什么 $g_{i-1,0}$ 能够同时对 $g_{i,0}$ 和 $g_{i,1}$ 做等量的贡献？

这时，考虑 dp 定义。我们此时并不知道 $[a_i,a_{i+1},…,a_{k}]$ 的填法，我们只是要求这一数组的 $S$ 值为 $j$。那么，如果我们在 $a_i$ 处填了 $-1$，无论我们要求 $[a_{i+1},a_{i+2},…,a_{k}]$ 的 $S$ 值填为 $0$ 还是 $1$，都符合我们对 $[a_i,a_{i+1},…,a_{k}]$ 的要求，自然都应该进行转移。

## 启发

- 前缀和问题，正难则反。
- 多起点单终点问题，考虑反转 dp。
- 反转 dp 需要明确状态定义。

## 代码

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
const int mod=1e9+7;
int p[50005],h[50005],dp[5005][5005];
int qkp(int x,int k){
	int ret=1;
	while(k){
		if(k&1) ret=ret*x%mod;
		k>>=1;
		x=x*x%mod;
	}
	return ret;
}
int ny(int x){return qkp(x,mod-2);}
signed main(){
	int t,n,x,y;
	cin>>t;
	while(t--){
		scanf("%lld",&n);
		for(int i=0;i<=n+1;i++)
			for(int j=0;j<=n+1;j++)
				dp[i][j]=0;
		for(int i=1;i<=n;i++){
			scanf("%lld%lld",&x,&y);
			p[i]=x*ny(y)%mod;
		}
		for(int i=0;i<=n;i++) scanf("%lld",&h[i]),dp[0][i]=h[i];
		for(int i=1;i<=n;i++){
			for(int j=0;j<=n;j++){
				dp[i][j]=(p[i]*dp[i-1][j+1]%mod+(1-p[i]+mod)*dp[i-1][max(j-1,0ll)]%mod)%mod;
			}
			printf("%lld ",dp[i][0]);
		}
		puts("");
	}
	return 0;
}
```

