# P9374 「DROI」Round 2 单图 题解

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P9374)

## 题意简述

定义：

一张 $n$ 个节点的有向简单图如果满足不存在一张有向简单图使得这两张图的传递闭包相同，那么这张图被称为一张单图。

定义 $f(n)$ 为 $n$ 个节点的单图个数。

给定模数 $mod$，$T$ 次询问，给定 $n$，求 $f(n)$。

$1 \le T,n \le 10^3, 1 \le mod \le 10^9$。

## 解法

~~为什么 OEIS 上没有这个数列？~~

暴力：枚举邻接矩阵之后做 Floyd，时间复杂度 $\mathcal O(n^3 2^{n^2})$，虽然复杂度很糟糕，但是足以打表获得第一档部分分。

观察性质：

如果三个**不同**节点 $u,v,w$ 满足存在以下边 $u \to v, v \to w$，那么显然添加 $u \to w$ 这条边不会改变原图的传递闭包。

也就是说，不能有一个点又有出度又有入度，除非它和另一个点组成了一个两点环（两点环一定是孤立的，反证法易证）。

原图中的点被分为四类：只有入度的点（以下称为**入点**）、只有出度的点（以下称为**出点**）、入度出度都没有的点（以下称为**孤立点**）、在一个两点环内的点。

接下来看到 $n \le 10^3$，考虑复杂度可能比较高的组合计数。

### 组合做法

设 $g(n)$ 为 $n$ 个节点的不存在两点环的单图个数，$h(n)$ 为 $n$ 个节点的只存在两点环的单图个数。

既然 $n \le 10^3$，那就不用怕复杂度高了，直接枚举两点环的个数 $i$。

$$f(n) = \sum\limits_{2i \le n} \dbinom n {2i} g(n-2i) h(2i)$$

#### 求 $g(n)$

入点、出点、孤立点有三类，不方便枚举，不妨把孤立点作为出度为 $0$ 的入点考虑。

尝试枚举出点个数 $i$：

每个出点都会指向入点的一个子集（不能为空，否则就是孤立点了），所以选择数为 $2^{n-i}-1$。

$$g(n) = \sum\limits_{i=0}^n \dbinom n i (2^{n-i}-1)^i$$

#### 求 $h(n)$

$$h(2x) = \dfrac {\prod\limits_{2i \le 2x} \dbinom {2i} 2} {x!} = \dfrac {\dbinom {2x} 2} x h(2x-2) = (2x-1)h(2x-2)$$

其中递归边界情况为 $h(0)=1$。

## 代码

递推预处理可以将复杂度变为 $\mathcal O(n^2 \log n) - \mathcal O(1)$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int MAXN = 1000 + 5;
int MOD;

// 省略快读快写的实现

// 省略快速幂 qpow 的实现

LL C[MAXN][MAXN], f[MAXN], g[MAXN], h[MAXN];
void init() {
    // 预处理组合数
    for (int i = 0; i <= 1e3; i++) {
        C[i][0] = 1;
        for (int j = 1; j <= i; j++)
            C[i][j] = (C[i-1][j-1] + C[i-1][j]) % MOD;
    }

    // 预处理 g
    for (int n = 0; n <= 1e3; n++)
        for (int i = 0; i <= n; i++)
            (g[n] += C[n][i] * qpow(qpow(2, n-i) - 1, i) % MOD) %= MOD;

    // 预处理 h
    h[0] = 1;
    for (int n = 1; 2*n <= 1e3; n++)
        h[2*n] = ((2*n-1) * h[2*n-2]) % MOD;

    // 预处理 f
    for (int n = 1; n <= 1e3; n++)
        for (int i = 0; 2*i <= n; i++)
            (f[n] += C[n][2*i] * g[n-2*i] % MOD * h[2*i] % MOD) %= MOD;
}

int main() {
    int t = read();
    MOD = read();
    init();
    while (t--) {
        int n = read();
        write(f[n], '\n');
    }
    return 0;
}
```
