我们来分析一波题目，简化以下就是求动态一元一次不等式的最大解和最小解。我们拿样例 $1$ 来分析一波：可得 Vanya 在第 $1$、$2$、$4$ 号加油站停靠加油，而且加了 $\alpha$ 升油。

我们先假设 Vanya 只在第 $1$ 号加油站加油，可以得出一个不等式：$0\le\alpha-10<10$ 即 $10\le\alpha<20$。

然后我们再假设 Vanya 又在 $2$ 号加油站加了油，可以又得出一个不等式： $0\le2\alpha-20<10$ 化简得：$1\le\alpha<15$。

最后我们再假设 Vanya 在 $4$ 号加油站加了油，又可以得出一个不等式：$0\le3\alpha-40<10$ 化简得 $\dfrac{40}{3}\le\alpha<\dfrac{50}{3}$。

然后我们该干什么？那就是分析 $4\alpha$ 的范围，因为我们的任务是计算 Vanya 他下一个要停靠的加油站。通过以上 $3$ 个不等式，我们可以确定：$\dfrac{40}{3}\le\alpha<15$，所以 $\dfrac{160}{3}\le4\alpha<60$，$\dfrac{160}{3}≈53.3333$，所以我们可以确定 Vanya 将会在第 $5$ 个加油站停靠。

分析解题过程，我们发现：由于每一个加油站间隔为 $10$，我们在列不等式时都是以 $10$ 的倍数为常量，但是最后我们计算下一个加油站的编号时又要将得出的不等式两端的值除以 $10$。因此，我们可以直接将 $\alpha=10\alpha$（迷惑的操作），最终得出的（$\alpha\times$ 下一次加油的总次数 ）就是 Vanya 下一个会停靠的加油站。

我们可以用 $maxn$ 来记录不等式右端的值（注意是小于而不是小于等于），用 $minn$ 来记录不等式左端的值（是小于等于而不是小于）。所以在编号输入的同时，直接计算 $\alpha$ 的两个极值 $maxn$（$maxn=$（编号 $+1$）$\div$加油的次数）和 $minn$（$minn=$ 编号 $\div$ 加油的次数）。

最后只需要判断 $maxn$ 是否等于 $minn$，若等于，则可以确定他下一个停靠的加油站就是 $minn$ 向下取整的编号。

最后一个坑点：如果 $maxn==maxn$ 向下取整的值，那么 $maxn$ 是不能取的！因为在前文曾经提到过，不等式的右端是小于号！所以我们需要将 $maxn$ 减去 $1$ 与 $minn$ 进行大小比较。

下面呈上 $AC$ 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
double minn,maxn,a;
int main(){
	scanf("%d%lf",&n,&a);
	int i;
	minn=a;
	maxn=a+1;
	for(i=2;i<=n;i++){
		scanf("%lf",&a);
		minn=max(minn,a/i);
		maxn=min(maxn,(a+1)/i);
	}
	minn*=n+1;
	maxn*=n+1;
	int in=floor(minn),ax=floor(maxn);//floor(x)向下取整的STL函数
	if(maxn==ax){
		ax--;
	}
	if(in!=ax){
		printf("not unique");
	}else{
		printf("unique\n%d",in);
	}
	return 0;
}
```
