传送门：[SCOI2007，压缩](https://www.luogu.com.cn/problem/P2470)

&emsp;&emsp;有一个看似正确但实际上错误的做法：

- 当前后两部分相同的时候，压缩成一个
- 否则枚举断点 k，把两部分相加

&emsp;&emsp;我们注意到题目中的一句话：**R重复从上一个M算起**，那么就不能产生嵌套的情况。

&emsp;&emsp;举个栗子：一个位于中间的子串：dzkblrh ak ioi ak ioi dzkblrh ak ioi（空格只是为了方便看清），那么按照上面的策略压缩：

&emsp;&emsp;1.压缩成M dzkblrh ak ioi ak ioi R

&emsp;&emsp;2.压缩成M dzkblrh M ak ioi R R

&emsp;&emsp;然而又因为 R 是和最近的 M 配对的，因此第二个 R 是和第二个 M 配对的，因此展开后是dzkblrh ak ioi ak ioi ak ioi ak ioi，这显然是错误的。

&emsp;&emsp;错误的原因：我们每次压缩的时候都添加了一个 M，使得**外层出现的 R 对应到了内层的 M 上**，压缩串解压后自然就不是原来的字符串，换言之：**内层有无 M 会决定外层能否压缩**

&emsp;&emsp;那么我们就以"有无 M "，把 $f(i,j)$ 拆成两种情况。用 1 代表无M，用 2 代表有 M

&emsp;&emsp;还需要搞明白一件事：这个"放 M "的过程，是在当前这个状态里放，还是在上一步（即外层）放。在这里选择第二种方案，原因有二：

&emsp;&emsp;1.因为默认 1 之前是存在 M 的，因此选择第一种方案需要在 $i=1$ 的时候特判

&emsp;&emsp;2. 如果出现了压缩的情况，选择第一种方案是先放个 M ，再把左半边复制出来，再放一个 R，那问题是左半边怎么处理，你要是选择压缩，就回到了一开始的情况；要是不压缩，万一出现左半部分还可以拆分成两个相同的部分（比如说原串是ab ab ab ab），又丢失了最优解。我们发现这样做非常难处理，因此选择第二种。

&emsp;&emsp;因此我们假设推导$f(i,j)$时， i-1 处已经有了一个 M。这就是我们 "在上一步放 M 的体现"，因为只有一个更大的问题才会用到当前这个问题，而 M 应该是在那个时候放置。这一点在下文会再次提到。

&emsp;&emsp;先来考虑左半边和右半边相等的情况，值得注意的是，只有 $f(i,j,0)$ 才能使用这种情况转移。如果 $f(i,j,1)$
也用了这个，那么那个"出现的 M "只可能在左半段。还是那个问题，如果这样做，外层的那个 R 就压缩错误了，因此自然不能用。

&emsp;&emsp;然后是枚举断点 k 的情况，我们列出这两个方程：
$$\begin{cases}f(i,j,0)=\min(f(i,j,0),f(i,k,0)+j-k) )\\
f(i,j,1)=\min(f(i,j,1),\min(f(i,k,0),f(i,k,1) )+1+\min(f(k+1,j,0),f(k+1,j,1))\end{cases}$$

&emsp;&emsp;Q：为什么在方程 1 中，左边是$f(i,k,0)$，右边则是 j-k；而方程 2 中又不是这样呢？

&emsp;&emsp;A；$f(i,k)$和$f(i,j)$开头都是相同的，都有一个"自带的"M，因此$f(i,k)$在不添加多余的 M 情况下，是可以继续压缩的；然而如果想要单独压缩右半部分，必须要在 k 和 k+1 之间插入一个 M，这显然不符合 $f(i,j,0)$ 的定义。而方程2中那个"+1"本身就是代表在 k 和 k+1 之间插入一个 M，此时**右半部分不管怎么压缩都不会牵扯到左半部分**。

&emsp;&emsp;此时我们再回过头来看。一开始$f(1,n)$是自带 M 的，压缩成立，后面每次分解的两个子问题，要么是起点还是 1 的，即自带 M ，要么是在开始前先插入了一个 M 再求的，也自然满足压缩的条件。因此这个方案是成立的。

&emsp;&emsp;最后千万不要忘记输出的是 $\min(f(1,n,0),f(1,n,1))$ 

&emsp;&emsp;照着本文思路应该很容易打出代码，不过要注意检查左右两遍是否相等的部分比较容易出错。

&emsp;&emsp;代码如下：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=100;
char str[maxn];
int n,f[maxn][maxn][5];
bool check(int start,int end){
	//check返回[start,end]能否被分割成完全相等的两部分
	int len=(end-start+1)>>1;
	if((end-start+1)%2==1)return false; //特别要注意的是，奇数长度的串要特判（否则你是过不去样例#1的） 
	for(int i=start,j=start+len;i<start+len;i++,j++){
		if(str[i]!=str[j]){
			return false;
		}
	} 
	return true;
}
int main(){
	scanf("%s",str+1); //str+1同样是一个字符数组的地址，这样我这种 for(1..n) 党就非常舒服了
	n=strlen(str+1);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		f[i][i][1]=1; //此时就是字符一个本身
		f[i][i][2]=2; //字符本身 加上一个多余的'M' 
	}
	for(int len=2;len<=n;len++){
		for(int i=1;i<=n;i++){
			int j=i+len-1;
			if(j>n)break;
			f[i][j][1]=f[i][j][2]=1e9; //因为是求最小值 
			//如果能分割成左右两部分，用它更新f(i,j,1)
			if(check(i,j)){
				int mid=(i+j)>>1;
				f[i][j][1]=min(f[i][j][1],f[i][mid][1]+1); 
			} 
			//枚举断点k
			for(int k=i;k<j;k++){
				f[i][j][1]=min(f[i][j][1],f[i][k][1]+j-k);
				f[i][j][2]=min(f[i][j][2],min(f[i][k][1],f[i][k][2])+min(f[k+1][j][1],f[k+1][j][2])+1); 
			}
		}
	}
	cout<<min(f[1][n][1],f[1][n][2]);
	return 0;
}
```
