# CF911D Inversion Counting

**题意**

给定一个序列 $a_1......a_n$ ，每个操作将 $a_l......a_r$ 反转，求此时逆序对个数。

**正解**

我们知道，求出一个系列中逆序对的个数的复杂度最好情况下是 $\mathcal{O}(n\log n)$ 的，若每次均反转后计算，那么时间复杂度将是 $\mathcal{O}(mn\log n)$ 的，显然不可过。所以此题正解每次判断将是 $\mathcal{O}(1)$ 的。

我们发现，对于 $i, j\in[l,r], i<j$ ，每个 $a_i, a_j$

* 若再反转前为逆序对，即 $a_i>a_j$ ，那么反转后 $a_i'(a_j)<a_j'(a_i)$ ，即不是逆序对。

* 若再反转前为不是逆序对，即 $a_i<a_j$ ，那么反转后 $a_i'(a_j)>a_j'(a_i)$ ，即是逆序对。

综上所述，每次反转会将原来的逆序对变为非逆序对，原来的非逆序对变成逆序对。

设 $[1,n]$ 中初始有 $s$ 个逆序对。显然，每次反转区间 $[l,r]$ 中选两个数 $a_i, a_j$ 组对（不同顺序算一种）共有 $\frac{(l-r+1)\times (l-r)}{2}$ 种，设该区间中逆序对个数为 $x$ ，则反转后个数变为了 $s-x+(\frac{(l-r+1)\times (l-r)}{2}-x)=s+\frac{(l-r+1)\times (l-r)}{2}-2x$ ，模 $2$ 同余于 $s+\frac{(l-r+1)\times (l-r)}{2}$ ，只需判断这个数的奇偶即可。

预处理 $s$ 可在 $\mathcal{O}(n^2)\ or\ \mathcal{O}(n\log n)$ 中完成，查询可在 $\mathcal{O}(1)\times m=\mathcal{O}(m)$ 中完成，总复杂度 $\mathcal{O}(n\log n+m)\ or\ \mathcal{O}(n^{2}+m)$ 。

**代码 $\mathcal{O}(n^{2}+m)$ 版本**

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int NR = 1500 + 5;
int cnt, a[NR], n, m, l, r;

inline void Init()
{
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
        for (int j = i + 1; j <= n; ++j)
            if (a[j] < a[i])
                cnt += 1;
    return;
}

int main()
{
    scanf("%d", &n);
    for (int i = 1; i <= n; ++i)
        scanf("%d", &a[i]);
    Init();
    scanf("%d\n", &m);
    for (int i = 1; i <= m; ++i)
    {
        scanf("%d%d", &l, &r);
        cnt += (r - l + 1) * (r - l) / 2;
        cnt %= 2;
        cnt == 0 ? printf("even\n") : printf("odd\n");
    }
    return 0;
}
```