前言：本人有一种比较好理解的想法（虽然做法一模一样），在此分享一下。

[传送门](https://www.luogu.org/problem/UVA10368)

题目大意：给定两个数，两个人轮流操作，每次操作都是将大的数减去小的数的正整数倍，且差不能为负数，然后将操作完的两个数交给对方操作。率先减出$0$的人为胜。假设两个人都采取最优策略，询问最后胜利的一方？

用基础的博弈论思想转化，判断最后胜利的一方就是指判断先手必胜还是必败，率先减出$0$的人为胜就是指游戏局面为**存在0**时的操作方失败。

观察游戏的进行过程，我们能发现游戏的状态不是无向拓展的，而是有一定顺序的。

例如初始状态为$(25,7)$时，不论两个人怎么博弈，状态$(4,7)(4,3)(1,3)(1,0)$总是一定会出现的，并且在相邻的两个状态之间减数始终是不变的。

这是因为有**大的数减去小的数**的限制，即**在a<b之前始终进行的是a-b**，因此我们可以看做是一个取模的过程。

等等，这不就是辗转相除法求$gcd$吗？

上$gcd$的代码体会一下：
~~~
int gcd(int a,int b)
{
	while(b)a%=b,swap(a,b);
    return a;
}
~~~
所以这样的**始终出现的**状态个数不会超过$logn$个。

考虑博弈论转化。

如果我们把初始状态也算上，把相邻两个状态$(a,b)(a\mod b,b)$之间的操作看成是一堆石子，那么这堆石子的个数就是$\lfloor \frac{a}{b}\rfloor$，也就是减去的最大倍数。

这里需要感性理解一下，每次做减去若干倍的$b$的操作，其实就是从石子堆里拿出若干个石子。当然，还有一些限制。

1. 对于所有的石子堆，我们只能从左往右按照顺序取石子，第$i$堆的石子全部取完，才能取第$i+1$堆的石子。

2. 每次操作可以拿走所有的石子，也可以只拿走一个石子，但不能什么都不取，也不能一次取了两个堆的石子。

3. 什么都无法取的人失败。

接下来我们需要解决的就是一个长度为$logn$的石子堆序列的取石子游戏了。

考虑石子堆的大小问题，当石子堆大小为$1$时，操作者只能取走一个石子，然后让对手取下一堆，当石子堆大小不为$1$时，操作者既可以全部取光，然后让对手取下一堆，也可以取到只剩下一个石子，然后让对手取走，自己取下一堆石子。

如果有连续一段大小为$1$的石子堆，这可以看作是一个**谁都无法控制局面**，**两人轮流取走石子**的部分。

而对于一个大小大于$1$的石子堆，这可以看作是一个**能够控制局面**的部分，在这个局面的人可以决定谁将到达下一个大小大于$1$的石子堆，如果后面没有大小大于$1$的石子堆，那么他就可以决定谁将取完最后一堆石子。

举个例子：序列$5$ $1$ $1$ $1$

先手取走第$1$堆的$4$个石子，对手只能取走剩下的一个石子，然后自己取走第$2$堆的石子，对手只能取走第$3$堆的石子的唯一一个石子，自己再取走第$4$堆石子，对手就失败了。

以及：序列$5$ $1$ $3$ $1$

先手取走第$1$堆的全部石子，对手只能取走第$2$堆的唯一一个石子（这样自己能取到下一个有$1$个以上石子的石子堆），然后自己取走第$3$堆的$2$个石子，对手只能取走第$3$堆的石子剩下的唯一一个石子，自己再取光第$4$堆石子，对手就失败了。

差不多就是这样。那么怎么判断先手是否必胜呢？

我们只需要找出第一个面临大小超过$1$的石子堆的操作方是谁就行了（因为谁操作大小超过$1$的石子堆谁就是必胜）。由于在此之前只有大小为$1$的石子堆，因此只要一路来回切换操作方就行了。

这些操作我们都可以在辗转相除的时候顺路求出来，也就不用再真的建立一个序列了。

具体可以参考一下代码：
```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#define ll long long
using namespace std;
int T,ans;
ll m,n;
int main()
{
	while(scanf("%lld %lld",&n,&m))
	{
		if(!n&&!m)break;
		if(n<m)swap(n,m);
		ans=1;
		while(n&&m)
		{
			if(n/m>1)break;
			n%=m,swap(n,m);
			ans^=1;
		}
		if(n&&m)//需要讨论一下循环停止的原因是出现大小不为1的石子堆，还是石子已经取完。
		{
			if(ans)puts("Stan wins");
			else puts("Ollie wins");
		}
		else
		{
			if(!ans)puts("Stan wins");
			else puts("Ollie wins");
		}
	}
	return 0;
}
```
