[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc201_f)

难度：$2484$。

好像跟现有题解思考过程不太一样，不过码写出来是一样的。

## 思路

我们先让 $B_i,C_i$ 都与 $A_i$ 取 $\min$，这样往左移，往右移都一定不劣于任意移。

假如我们已经确定了我们要进行哪些操作，顺序是如何的。

我们可以按照如下顺序执行：整体向左移，整体向右移，任意移。

设向左移的数颜色为 $1$，向右移的数颜色为 $2$，任意移或不移的数颜色为 $3$。

则执行完整体向左移和整体向右移后操作原序列会变成：$1...13...32...2$。

简单地贪心一下，其中整体向左移一定是 $p_i$ 大的先向左移，整体向右移一定是 $p_i$ 小的先向右移，因为这样可以保证左边的一段和右边的一段都是有序的。

然后我们发现往左移的数在值域上是一段前缀，往右移的数在值域上是一段后缀。

为啥呢？假设往左移的数是值域上一段前缀扣掉一些点，那么这些点不管是往右移了，还是没有移动，还是要移回来，插入到往左移的数中间。这是一个任意移操作，而由于我们可以另这个数跟着往左移的数一起往左移，且往左移操作一定是不劣与任意移的，所以原命题成立，往右移也是同理的。

这样我们同时也证明了中间那些任意移或不移的数在值域上也是连续的。

我们考虑固定哪些数往左移，哪些数往右移，如何计算中间段的贡献。

不难发现不移动的数一定是一个上升子序列，这样我们就可以直接 $\rm DP$ 了，用树状数组优化这个 $\rm DP$ 可以做到 $\mathcal O(n^2 \log n)$ 的时间复杂度。

写完这个之后，我瞪着这个奇怪的区间带权最长上升子序列瞪了 $20 \min$，发现完全不会优化。

然后，我发现我们可以把前面的：$1...13...3$ 并到一个 $\rm DP$ 状态里算，不需要枚举 $1,3$ 的分割点。

设 $f_i$ 表示前面 $i$ 个点是 $1..13..3$ 的最小代价，然后我们加上 $\sum_{j=i+1}^n C_j$ 之后就是当前的答案。

$f_i$ 的转移也是简单的：$f_i=\min(\sum_{j=1}^i B_j,f_k+\sum_{j=k+1}^{i-1} A_j)$，其中 $k < q_i$（$q_i$ 表示值为 $i$ 的数在原数组里的编号）。

然后可以直接树状数组优化转移，时间复杂度 $\mathcal O(n \log n)$。

## 代码

```cpp
//A tree without skin will surely die.
//A man without face will be alive
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define lowbit(x) (x&-x)
int const N=2e5+10;
int p[N],q[N],f[N],pre[N],suf[N],a[N],b[N],c[N],sum[N];
struct Tree_Array{
    int c[N];
    int query(int x){int res=1e18;while (x) res=min(res,c[x]),x-=lowbit(x);return res;}
    void update(int x,int v){while (x<N) c[x]=min(c[x],v),x+=lowbit(x);}
}T;
signed main(){
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(0),cout.tie(0);
    memset(T.c,0x3f,sizeof(T.c));
    int n;cin>>n;
    for (int i=1;i<=n;++i) cin>>p[i],q[p[i]]=i;
    for (int i=1;i<=n;++i) cin>>a[i]>>b[i]>>c[i],b[i]=min(b[i],a[i]),c[i]=min(c[i],a[i]);
    for (int i=1;i<=n;++i) pre[i]=pre[i-1]+b[i];
    for (int i=n;i>=1;--i) suf[i]=suf[i+1]+c[i];
    for (int i=1;i<=n;++i) sum[i]=sum[i-1]+a[i];
    int ans=1e18,res=0;
    for (int i=1;i<=n;++i){
        f[q[i]]=min(pre[i-1],T.query(q[i]-1)+sum[i-1]);
        ans=min(ans,suf[i+1]+f[q[i]]);
        T.update(q[i],f[q[i]]-sum[i]);
    }
    cout<<ans<<'\n';
    return 0;
}
```