限制很复杂，数据范围不像指数级别，看起来不像能贪心。这三点加起来会想到尝试使用流来解决。

尝试对原问题直接建模。然而，在原问题上建出的模型应该都是这种形式的：求出每个方向上最严的限制，然后每个点向四个方向的限制分别连边。这样并不是网络流可以解决的模型。这是因为，在网络流的模型中，我们不能给一条流量非单位流量的边加上“要么不流，要么流满”的限制。换言之，我们不能保证每一个选中的点在四个方向上的限制都被满足。一旦发现自己的模型存在上述限制，那么一定是找错了方向。此时最好的选择是尝试再寻找一下题目性质，再次转化题目；否则就会在错误的方向上浪费很多时间。

那么考虑原题应该怎么进一步转化。观察原题的限制（以 `L` 为例）：在 $a_i$ 左侧选中点的个数不大于 $b_i$。此限制可以倒过来，即从左往右数，第 $b_i$ 个选中点在 $a_i$ 右侧。这样，我们可以求出第 $b_i$ 个点横坐标的下界。考虑四个限制一起，我们就可以求出从左往右数第 $b_i$ 个选中点的横坐标限制、从右往左的、从上往下的、从下往上的，这样四种限制。

四种限制还是有些麻烦，但是这些限制有两个是关于横坐标的，另两个是关于纵坐标的。考虑枚举我们总共选的点的个数，这样可以求出从左往右每个选中点的横坐标范围，从上往下每个选中点的纵坐标范围。根据这个可以进一步求出每个点能否成为从左往右数第 $i$ 个点，能否成为从上往下数第 $i$ 个点。

这样，问题转化为了一个经典的费用流模型。即为每个点分配两个坐标，两个坐标分别不能重复，要使被分配了坐标的点点权和最大。设坐标有 $k$ 个，点有 $n$ 个。则建模方法是：

-   从源点向 $k$ 个横坐标连边，流量为 $1$，边权为 $0$。
-    $k$ 个纵坐标向汇点连边，流量为 $1$，边权为 $0$。
-   中间的点拆成左右两部分，左侧点向右侧点连边，流量为 $1$，边权为该点点权。
-   若某个点可以取到某个横坐标，从该横坐标向其左侧点连边，流量为 $1$，边权为 $0$。
-   若某个点可以取到某个纵坐标，从该纵坐标向其右侧点连边，流量为 $1$，边权为 $0$。

这样，原点到汇点的一条流的含义是为中间流过的点分配了左右流过的坐标，费用为中间那个点的点权。

代码使用高贵的 AtCoder Library 写成。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#include<atcoder/all>
#define int long long
const int N=1000005,inf=2e15;
using namespace atcoder;
using namespace std;

array<int,N> a,b,c,d,x,y,w,A,B,C,D;// A 从左往右，B 从右往左，C 从上往下，D 从下往上
int n,m;

int calc(int k){
	mcf_graph<int,int> e(2*k+2*n+2);
	int s=0,t=2*k+2*n+1;
	for(int i=1;i<=k;i++)
    	e.add_edge(s,i,1,0),
		e.add_edge(i+2*n+k,t,1,0);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		e.add_edge(i+k,i+k+n,1,-w[i]+inf);
		for(int j=1;j<=k;j++){
			if(x[i]>=A[j]&&x[i]<=B[k-j+1])
				e.add_edge(j,i+k,1,0);
			if(y[i]>=C[j]&&y[i]<=D[k-j+1])
				e.add_edge(i+k+n,j+k+n*2,1,0);
		}
	}
	auto x=e.flow(s,t);
	return -x.second+inf*x.first;
}

void solve(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>x[i]>>y[i]>>w[i];
	fill(B.begin(),B.end(),inf);
	fill(D.begin(),D.end(),inf);
	cin>>m;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		char t;int x,y;cin>>t>>x>>y;++y;
		if(t=='L')A[y]=max(A[y],x+1); 
		if(t=='R')B[y]=min(B[y],x-1); 
		if(t=='D')C[y]=max(C[y],x+1); 
		if(t=='U')D[y]=min(D[y],x-1);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		A[i]=max(A[i],A[i-1]),B[i]=min(B[i],B[i-1]),
		C[i]=max(C[i],C[i-1]),D[i]=min(D[i],D[i-1]);
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		ans=max(ans,calc(i));
	cout<<ans<<endl;
}

main(){
	solve();
}
```

