## Content
解方程 $ax^2+bx+c=0$。

**数据范围：$-10^5\leqslant a,b,c\leqslant 10^5$。**
## Solution
很明显上求根公式。

先来给大家推推求根公式吧。

$$\begin{aligned}ax^2+bx+c&=0\color{Red}~(a\neq0)\\ax^2+bx&=-c&(1)\\x^2+\dfrac bax&=-\dfrac ca&(2)\\x^2+\dfrac bax+\left(\dfrac{b}{2a}\right)^2&=-\dfrac ca+\left(\dfrac{b}{2a}\right)^2&(3)\\\left(x+\dfrac{b}{2a}\right)^2&=\dfrac{b^2-4ac}{4a^2}&(4)\\x+\dfrac b{2a}&=\pm\sqrt{\dfrac{b^2-4ac}{4a^2}}=\pm\dfrac{\sqrt{b^2-4ac}}{2a}&(5)\\x&=\dfrac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}&(6)\end{aligned}$$

（1）将常数项 $c$ 移到右边。  
（2）将方程两边同时除以 $a$。  
（3）配方，由于二次项系数是 $1$，因此很明显常数项是一次项的一半的平方。为了使方程两边相等，右边也要加上一个常数项。  
（4）将等号左边写成 $a^2$ 的形式，同时将等号右边通分。  
（5）开根号，注意右边的结果正负都可以（负负得正）。  
（6）将等号左边的常数项移到右边。

这样就得到了求根公式了：

$$\boxed{x_{1,2}=\dfrac{-b\pm\sqrt{b^2-4ac}}{2a}}$$

没错，$x_1,x_2$ 就表示成原方程的两个解。

然而，看到方程右边的条件了没有？$a\neq 0$。

而题目中并没有保证 $a\neq 0$（事实上有 $a=0$ 的数据）。

那么就需要分类讨论了：

一、如果 $a=0$。分三类。

1. $b,c=0$。那么原方程就变成了 $0=0$，显然有无数多个解。
2. $b=0,c\neq 0$。那么原方程就变成了 $c=0$，显然无解。
3. $b\neq 0$，那么原方程就变成了 $bx+c=0$，显然该方程的解只有一个，即 $-\dfrac cb$。

二、如果 $a\neq 0$，那么这个方程就是一元二次方程了。依照 $\Delta$ 分类讨论。

首先得讲讲 $\Delta$，其实就是上面求根公式中的 $b^2-4ac$。为什么要单独拿出这个式子呢？因为这和一元二次方程的解的情况有着密不可分的关系，具体如下：

- $\Delta>0$，那么原方程中 $x_1,x_2$ 显然都不相等因此原方程有两个不同的解。
- $\Delta=0$，那么原方程中的 $x_1,x_2$ 显然都是 $-\dfrac{b}{2a}$，因此原方程严格上讲**有两个相同的解**，但原题目貌似将这种情况算为只有一个解了，因此这里默认为**有一个解**。
- $\Delta<0$，显然，根号里面如果是负数是不在实数的讨论范围的，因此原方程严格上讲**无实数解**，但原题目貌似将这种情况算为无解，因此这里默认为**无解**。

其实只要找出 $\Delta$，这道题目就迎刃而解了，直接那上面三种情况分类讨论即可。注意，在有两个解的时候，本题要求从小到大输出，因此建议先把两个解存储进来（设为 $x,y$），然后输出 $\min\{x,y\}$ 和 $\max\{x,y\}$。

另外，$b^2$ 和 $ac$ 有可能爆出 int 范围内（$10^5\times 10^5\geqslant2^{31}$），因此需要开 `long long`。
## Code
```cpp

long long a, b, c;

int main() {
	scanf("%lld%lld%lld", &a, &b, &c);
	long long delta = b * b - 4 * a * c;
	if(!a && !b && !c) return printf("-1"), 0;
    if(!a && !b) return printf("0"), 0;
    if(!a) return printf("1\n%.8lf", -c * 1.0 / b), 0;
	if(delta > 0)
		printf("2\n%.8lf\n%.8lf", min((-b - sqrt(delta)) * 1.0 / (a * 2.0), (-b + sqrt(delta)) * 1.0 / (a * 2.0)), max((-b - sqrt(delta)) * 1.0 / (a * 2.0), (-b + sqrt(delta)) * 1.0 / (a * 2.0)));
	else if(delta == 0)
		printf("1\n%.8lf", -b / (a * 2.0));
	else
		printf("0");
	return 0;
}
```