这道题我一看，按一定要求排列一个序列，这不就是我刚刚学的拓扑排序吗？

再一看题解里全都是搜索，于是我就高兴地来写这篇题解了。

关于拓扑排序，如果不了解的，可以康一康我这篇[博客](https://xiao-lin52.github.io/2020/02/05/【笔记】图论-拓扑排序/)。

**我的思路：**

先用两个循环，找出所有符合题目要求的数对（比如两个数分别为$a_i$和$a_j$，如果$a_i\times 2=a_j$或$a_j\times 3=a_i$即为符合要求），连有向边（在上面那个例子中就是连一条从$a_i$到$a_j$的边），然后跑一边裸的拓扑，完事。

看上去很简单对不对？但我在写代码的时候突然想到一个问题。

**拓扑排序只能处理 DAG（有向无环图），如果这个东西有环怎么办？**

于是我又开始证明在这道题中按我刚才的想法建图不可能存在环，过程如下：

设$u$为当前点的值,$n,m$为任意值。

如果图中存在环，当且仅当有下面两种情况：

$$\dfrac{2^n}{3^m}\cdot u=\dfrac{1}{2}\cdot u$$

$$\text{或}$$

$$\dfrac{2^n}{3^m}\cdot u=3\cdot u$$

注：$\dfrac{2^n}{3^m}\cdot u$其实就是经过$n$次乘$2$和$m$次除$3$
后所得到的值。

我们一个一个来证明。

第一种：

$$\because \dfrac{2^n}{3^m}=\dfrac{1}{2}$$

$$\therefore 2^{n+1}=3^m$$

$$\because 2^{n+1} \bmod 2=0,3^m \bmod 2 \ne 0$$

$$\therefore \text{原式无解}$$

第二种：

$$\because \dfrac{2^n}{3^m}=3$$

$$\therefore 2^n=3^{m+1}$$

$$\text{同上，原式无解}$$

综上所述，本题所建的图中不可能有环。

既然没有环，那我们就可以快乐地跑拓扑了！

**AC代码：**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,tot,in[101],ans[101],edge[101][101];
long long a[101];
queue<int> q;
void topo()//拓扑
{
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(!in[i])
			q.push(i);
	while(!q.empty())
	{
		int u=q.front();
		q.pop();
		ans[++tot]=u;//这里我的ans数组是存的下标
		for(int i=1;i<=n;i++)
			if(edge[u][i])
			{
				in[i]--;
				if(!in[i])
					q.push(i);
			}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		printf("%lld ",a[ans[i]]);
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%lld",&a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=1;j<=n;j++)
			if((a[i]*2==a[j])||(a[i]%3==0&&a[i]/3==a[j]))//按照上面所说的方法建图
			{
				edge[i][j]=1;
				in[j]++;
			}
	topo();
	return 0;
}
```

整个过程其实还是很简单的，主要是要证明没有环。