都 2022 了都还没有看到有人给 $O(n)$ 时空复杂度的做法，所以来补一个。

---

> 求 $n$ 个点的有标号荒漠个数。$n\le10^5$。

为避免混淆，本文形式幂级数中未定元用 $z$ 表示。

设

- 荒漠的 EGF 为 $A$；
- 无根仙人掌的 EGF 为 $C$；
- 有根仙人掌的 EGF 为 $C^\bullet$；
- 将唯一的 $2$ 个点的点双连通分量看作二元环，环的 EGF 为 $B$。

另外两个辅助形式幂级数

- 可重集
  $$
  E(z)=\sum_{i=0}^{\infty}\frac{z^i}{i!}.
  $$
- 单元
  $$
  X(z)=z.
  $$

依序考察

1. $A$ 与 $C$ 的关系。荒漠是无根仙人掌的可重集，因此
   $$
   A=E\circ C.
   $$
   
2. $C$ 与 $C^\bullet$ 的关系。对仙人掌建立圆方树：仙人掌上的每一个点对应一个圆点，每个点双连通分量（环）对应一个方点，方点连接其对应的点双连通分量中所有点对应的圆点，得到一棵树。这棵树的每一条边都连接一个圆点与一个方点，且叶结点均为圆点。从而，其直径中点必定是一个点，因为其长度一定是偶数。现给圆方树任意定根，从两个角度思考：

   - 根为圆点还是方点。若根为圆点，则此方案对应一个有根仙人掌；若根为方点，则此方案对应排列形成环的若干有根仙人掌。
   - 根是否为圆方树直径的中点。若根为圆方树直径的中点，则此方案对应一个无根仙人掌；若根不圆方树直径的中点，则此方案对应排列形成有一个特定点的环的若干有根仙人掌（找到往直径方向的边，则有根仙人掌按照围绕方点对应的环排列，且圆点为特定点）。

   容易发现以上两种对应方式均为一一对应，故有恒等式
   $$
   C^\bullet+B\circ C^\bullet=C+\left(XB'\right)\circ C^\bullet.
   $$
   
   整理得
   $$
   C=\left(X+B-XB'\right)\circ C^\bullet.
   $$
   
3. $C^\bullet$ 的递归关系。去掉以圆点为根的圆方树的根，得到以方点为根的圆方树的可重集，这些圆方树的根连接若干按照去掉特定点的环排列以圆点为根的圆方树，于是
   $$
   C^\bullet=X\left(E\circ B'\circ C^\bullet\right).
   $$
   
   即
   $$
   C^\bullet\circ\frac{X}{E\circ B'}=X.
   $$

综合以上式子
$$
\boxed{A\circ\frac{X}{E\circ B'}=E\circ\left(X+B-XB'\right).}
$$


剩下的就是计算。使用扩展拉格朗日反演
$$
\begin{aligned}
n!\left[z^n\right]A&=(n-1)!\left[z^{n-1}\right]\left(1+B'-B'-XB''\right)\left[E\circ(X+B-XB')\right]\left(E\circ B'\right)^n\\
&=(n-1)!\left[z^{n-1}\right]\left(1-zB''(z)\right)\exp\left(z+B(z)-zB'(z)+nB'(z)\right).
\end{aligned}
$$
令
$$
T(z)=\exp\left(z+B(z)-zB'(z)+nB'(z)\right).
$$
求导知
$$
T'(z)=\left(1-zB''(z)+nB''(z)\right)T(z).
$$
计算有

$$
\begin{gathered}
B(z)=\frac{z^2}2+\sum_{i=3}^{\infty}\frac{(i-1)!}{2i!}z^i=\frac{-2z+z^2-2\ln(1-z)}4.\\
B'(z)=\frac{2z-z^2}{2-2z}.\\
B''(z)=\frac{2-2z+z^2}{2(1-z)^2}.
\end{gathered}
$$

带入化简
$$
T'(z)=\frac{(2n+2)-(2n+6)z+(n+4)z^2-z^3}{2(1-z)^2}T(z).
$$

容易在 $O(n)$ 时空复杂度内递推求得 $T$ 的最低 $n$ 项系数，所以原问题可以在 $O(n)$ 的时空复杂度内解决。
