## 写在前面
看了一些巨佬的解法，大家的解法都差不多，但是由于我比较菜……所以用了另一种更便于理解的解法推出了不同的式子，希望对各位有所帮助。

本题解假设您目前还不会排列组合，但会加法乘法原理，若觉得过于简单可以直接跳过。

## 要干什么
题意已经说的很明白了，就是求长度为$n$的$1-n$的序列的所有全排列中共有几段排序后数字为连续的区间。  
原因显然：序列中除去最大值最小值后共有$l-r-1$个数字，为保证这些数字$>p_{min}$且$< p_{max}$，那只有他们是连续的时候才可以满足。

那具体怎么计算呢？下面将详细说明。

## 计算

一开始肯定没有任何头绪，那我们可以通过加法原理对区间**按照长度**先分为$n$类，再逐一计算。  
对于每种长度为$i$的区间，我们干的事情无非四步：

1. 选数——在$l=1$时从1开始选出$i$个连续的数，生成一个基本区间
2. 打乱——可以把基本区间中的元素打乱来产生其他新的区间
3. 换数——我们可以把基本区间中的数统一加上一个$\le n-i$的**自然数**产生其他新的区间
4. 换序——我们可以把基本区间在排列中向右移动$\le n-i$的**自然数**个单位生成新的区间

可以发现这是一个分步执行的过程，所以应该用乘法原理计数。

### Step1.选数

考虑小学概率。

众所周知，长度为$n$的序列的全排列共有$n!$种。我们要从中选$i$个数。有$n$种数有可能作为$p_1$，然而我们只要1，那么$p_1$有$\frac{1}{n}$种选法。同理可得在$p_1$确定的情况下$p_2$有$\frac{1}{n-1}$种选法，以此类推，$p_q$有$\frac{1}{n-i+1}$种选法。显而易见，这又是一个乘法原理计数，所以最后的结果就是：

$$\frac{n!}{n \times (n-1) \times (n-2) \times ... \times (n-i+1)}= \frac{n!}{\frac{n!}{(n-i)!}}=(n-i)!$$

### Step2.打乱

众所周知，长度为$n$的序列的全排列共有$n!$种。所以对于基本区间共有$i!$种换序方式。

### Step3.换数

现在要把基本区间中的每个数加上任意一个$\le n-i$的自然数，考虑加法原理，对于这个自然数有$(n-i+1)$中选法。（什么？+1从哪来的？这个自然数可以为0啊！）

### Step4.换序

同Step3。



我们把上面四步全部算完之后，就可以开心相乘出结果了！最后我们就得到在区间长度为$i$的情况下区间个数$r_i=(n-i)!+i!+(n-i+1)^2$  
那么最后加法原理加和一下就可以得到：

$$r=\sum^{n}_{i=1} \quad (n-i)!+i!+(n-i+1)^2$$

计算即可。

## Code

我也不知道我为什么要用龟速乘和ull……

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline int read() 
{
    register int x = 0 , ch = getchar(); 
    while( !isdigit( ch ) ) ch = getchar(); 
    while( isdigit( ch ) ) x = x * 10 + ch - '0' , ch = getchar();
    return x; 
}
unsigned long long quick_power(unsigned long long a,unsigned long long b,unsigned long long p)
{
    unsigned long long ans=1;
    while(b)
    {
        if(b%2)
        {
            ans=ans*a%p;        
        }
        a=a*a%p;
        b=(b>>1);
    }
    return ans;
}
unsigned long long turtle_muti(unsigned long long ain,unsigned long long bin,unsigned long long modn)
{
    unsigned long long res=0;
    for(;bin;bin>>=1) 
    {
        if(bin&1)
            res=(res+ain)%modn;
        ain=(ain<<1)%modn;
    }
    return res;
}
 
int n,m;
unsigned long long nfac[250010];
unsigned long long ans;
int main()
{
    n=read(),m=read();
    nfac[0]=1,nfac[1]=1;
    for(int i=2;i<=n;i++)
        nfac[i]=turtle_muti(nfac[i-1],i,m);
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        unsigned long long qwq=1;
        qwq=turtle_muti(qwq,nfac[n-i],m);
        qwq=turtle_muti(qwq,nfac[i],m);
        qwq=turtle_muti(qwq,quick_power(n-i+1,2,m),m);
        ans+=qwq;
        ans%=m;
    }
    cout<<ans<<endl;
    return 0;
}
```

