Update：简化冗余描述，辛苦管理大大了。

提供一种非暴力做法，不加优化也可过。

对于一颗二叉树，比较常见的存树如下：对于每一个非叶节点 $x$，记其左右子节点编号分别为  $x \times 2$ 和 $x \times 2+1$。

性质翻译：假设当前节点编号为 $x$，那么节点 $x \times 4+1$ 的子树与节点 $x \times 4+2$ 的子树完全相同。

首先有一个比较明显的想法。设 $f_i$ 表示以 $i$ 为根的子树，根节点到叶子节点的最长路；$val_i$ 表示节点 $i$ 的权值，则有递推式 $f_i=\max(f_{i \times 2},f_{i \times 2+1})+val_i$。特别地，对于叶子结点，$f_i=val_i$。

显然，相同的树答案相同，根据性质有 $f_{x \times 4+1}=f_{x \times 4 +2}$。

考虑什么样的节点值相同。

假设 $x$ 的二进制为 $10\dots 01$，可得 $x \times 4 +1$ 的二进制表示法为 $10\dots 01\color{red}01$，$x \times 4 +2$ 的二进制表示法为 $10\dots 01\color{red}10$。

显然，我们只是在原二进制串后分别填上了 $01$ 和 $10$，相比原串都只多了 一个 $1$。因此，它们含有的 $1$ 的个数相同。

结论：**同一层内，若两个节点的编号二进制含有相同个数的 1，那么这两棵子树的 $f_i$ 相同。**

有了这个结论，我们就可以很快得到一个剪枝：类似记忆化搜索，对于每个节点编号，处理出深度和 $1$ 的个数。那么当我们重复遇到这两个值相同的节点时，我们直接返回答案即可。而这两个东西都是可以从上一层信息推下来的，可以直接在搜索过程中求出。

- 注意剪完枝后把没读完的数据读完。

总复杂度 $O(n^2+2^n)$，瓶颈在于大量的无效输入。

代码如下，无任何优化可过。

```cpp
#include<cstdio>
#define max(x,y) (x>y?x:y)
int n;
long long ans[3001][3001];
//第i层，二进制表示法下有j个1时的答案。
bool vis[3001][3001];
long long power[64];
//预处理 2 的幂次，负责计算没读完的数据个数。
long long dfs(int dep,int cnt){
	//cnt 即为二进制下当前节点含有 1 的个数
	int k;
	scanf("%d",&k);
	if(vis[dep][cnt]){
		//相同的子树已经被搜过，直接剪枝
		int unread=power[n-dep+1]-2;
		while(unread--)scanf("%d",&k);
		return ans[dep][cnt];
	}
	vis[dep][cnt]=1;
	if(dep!=n){
		long long res1=dfs(dep+1,cnt);
        	//左子节点，个数不变
		long long res2=dfs(dep+1,cnt+1);
        	//右子节点，个数 +1
		ans[dep][cnt]=k+max(res1,res2);
	}
	else ans[dep][cnt]=k;
	return ans[dep][cnt];
}
int main(){
	int i;
	scanf("%d",&n);
	power[0]=1;
	for(i=1;i<=n;i++)power[i]=power[i-1]*2;
	printf("%lld",dfs(1,1));
}
```