## $\text{Start}$
提供两种解法，第二种轻松跑到了最优解。  
&nbsp; 
## $\text{Solution 1}$
暴力解法，这种做法非常的直接。

枚举区间的两个端点 $l,r$，在区间内外最值的 $k$ 个数（或小于 $k$ 个数）进行交换，代码难度低。

时间复杂度 $\mathcal{O}(n^3k)$，可以通过。

代码别的题解都有，就不放了，难度没有蓝，最多绿，重点介绍第二种。  
&nbsp;
## $\text{Solution 2}$
使用 $\text{STL}$ 对于进行排序优化。

选定 $l,r$ 之后，我们将区间 $[l,r]$ 进行顺序排序，记结果为数组 $\text{in}$。将区间 $[1,l)\cup(r,n]$ 进行逆序排序，取出前 $k$ 个数，设这 $k$ 个数组成的数组为 $\text{out}$。

每次计算相当于一一比较 $\text{in}_i$ 与 $\text{out}_i(i\in[1,k])$ 判断是否交换。这样本质上就是 $\text{Solution 1}$，甚至可能需要更大的空间。

但是，我们发现：当算完 $[l,r]$ 后，可以再 $\log n + \log k$ 时间内递推到区间 $[l,r-1]$。因为我们只需要在 $\text{in}$ 中删除 $a_r(\log n)$，在 $\text{out}$ 中插入 $a_r(\log k)$。

为保证 $\log k$ 的复杂度，若 $\text{out}$ 的长度大于 $k$，删除最后一个数。由于 $n$ 和 $k$ 并不是很同阶，所以将 $\log n$ 优化到 $\log k$ 是可以快一些的。

维护 $\text{in}$ 数组需要一个支持删除的排序数据结构，维护 $\text{out}$ 数组需要一个支持插入和删除结尾的排序数据结构。

~~这不就直接地想到平衡树了吗？这样这题的难度才符合它的蓝色。~~

但是，码量太大了。这样的话，$\text{Solution 1}$ 短的多，相信大家都会直接选择 $\text{Solution 1}$。

所以用 $\text{STL}$ 水掉，$\text{vector}$ 和 $\text{multiset}$ 都非常的可行，考虑到 $\text{multiset}$ 码量小，$\text{vector}$ 对于删除末尾（`pop_back`）很方便。于是用 $\text{multiset}$ 维护 $\text{in}$，用 $\text{vector}$ 维护 $\text{out}$。

当然用 $\text{vector}$ 或 $\text{multiset}$ 同时维护两个数组也是可以的。  
&nbsp;
## $\text{Process}$

循环枚举 $l(1\leqslant l\leqslant n)$，每个循环中：
1. 预处理 $\text{in}$ 数组和 $\text{out}$ 数组。

2. 逆序枚举 $r(l\leqslant r\leqslant n)$：
	1. 统计答案（与 $\text{Solution 1}$ 相似）。
    
   2. 在 $\text{in}$ 中删除 $a_r$。
   
   3. 在 $\text{out}$ 中插入 $a_r$。
   
   4. $r=r-1$。
   
3. $l=l+1$。

&nbsp;
## $\text{Code}$
```
#include <set>
#include <vector>
#include <stdio.h>
#include <algorithm>
using namespace std;
int n, k, a[210], b[210], c(-2e5); // b 记录 a 的前缀和，c 记录答案
#define ins insert
#define lb lower_bound
#define out_ins(i) out.ins(lb(out.begin(), out.end(), a[i], greater<int>()), a[i]); \
			if (out.size() > k) out.pop_back() // 在 out 中插入 a[i]
int main()
{
	scanf("%d%d", &n, &k); 
	for (int i(1); i <= n; ++i) { scanf("%d", &a[i]); b[i] = a[i] + b[i - 1]; }
	for (int l(1); l <= n; ++l)
	{
		multiset<int> in; vector<int> out;
		for (int i(l); i <= n; ++i) in.ins(a[i]);
		for (int i(1); i < l; ++i) { out_ins(i); }
		for (int r(n); r >= l; --r)
		{
			int p(0), d(b[r] - b[l - 1]); // p 代表 out 中的指针，d 记录 [l, r] 的答案
			for (int i : in)
			{
				if (p == out.size()) break;
				if (out[p] <= i) break; // 调换 in[p] 与 out[p] 不会优化答案，跳出循环
				d += out[p++] - i;
			}
			if (d > c) c = d;
			in.erase(in.lb(a[r]));
			out_ins(r);
		}
	}
	printf("%d\n", c);
	return 0;
} 
```  
&nbsp;
## $\text{End}$

$\text{Solution 2}$ 时间复杂度 $\mathcal{O}(n^2(\log k+\log n + k)+n)$。

~~是不是很玄学？~~