显然，求出 $0$ 的位置后，再用 $n-1$ 次询问就可以求出整个排列。

这样，问题就转换为了极限情况下使用不超过 $n+174$ 次操作，找到 $0$ 的位置。

我们发现可以先记录某个位置的值，再不断用这个位置与序列的其它位置进行询问。

具体地，我们将记录下的位置记为 $pos$ ，值为 $val$ ，将当前询问的位置记为 $pos'$ ，值为 $val'$ 。

若 $val|val'=val$ ，则 $val$ 不为 $0$ ，且 $val'$ 在二进制下是 $val$ 的子集。那么我们将 $pos$ 更新为 $pos'$ ，$val$ 更新为 $val'$ 。容易发现，这样下去最后得到的 $val$ 一定为 $0$ ，那么最后的 $pos$ 就是 $0$ 的位置。

因此我们便可以花费 $n-1$ 次操作扫描，不超过 $175$ 次操作确定某些位置的值，得到 $0$ 的位置。


现在我们考虑如何用若干次操作得到某个位置的值。很简单，我们随机 $20$ 个位置，将这些随机出来的位置与查询的位置进行询问，并将所有结果按位与起来，作为查询位置的值。这样，答案的每一个二进制位算错（将 $0$ 错算为 $1$）的概率为 $2^{-20}$ ，答案算错的概率就约为 $11\cdot2^{-20}$ ，可以忽略不计。

我们来估算下确定某些位置的值共用的询问次数：每次确定值，都会将 $val$ 变为它的一个二进制子集，那么二进制下 $val$ 的 `1` 就会至少减少 $1$ 。那么我们扫描时最多只需确定 $11$ 个位置的值，加上求出初始时的 $val$ ，共需确定 $12$ 个，即需要 $240$ 次询问，略大于 $175$ 。

其实，只要我们将排列随机打乱，初始时 $val$ 的二进制 `1` 个数就不会被卡满，每次变为子集时二进制 `1` 的减少量也不会被次次卡成 `1` ，就完全可以通过了。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstdlib>
#include <ctime>
using namespace std;
int n,now,id,q[10005],ans[10005];
int ask(int x,int y){
	cout<<'?'<<' '<<q[x]<<' '<<q[y]<<endl;
	int ans;
	cin>>ans;
	return ans;
}
int val(int id){
	int ans=-1;
	for (int i=1;i<=20;i++){
		int QwQ=rand()%n+1;
		while(QwQ==id)QwQ=rand()%n+1;
		if (ans==-1)ans=ask(id,QwQ);
		else ans&=ask(id,QwQ);
	}
	return ans;
}
int main(){
	srand(time(NULL));
	cin>>n;
	for (int i=1;i<=n;i++)q[i]=i;
	for (int i=1;i<=1000000;i++){
		int x=rand()%n+1,y=rand()%n+1;
		while(x==y)x=rand()%n+1,y=rand()%n+1;
		swap(q[x],q[y]);
	}
	id=1,now=val(1);
	for (int i=2;i<=n;i++)
		if (ask(id,i)==now)id=i,now=val(i);
	for (int i=1;i<=n;i++){
		if (i==id)ans[q[i]]=0;
		else ans[q[i]]=ask(i,id);
	}
	cout<<'!'<<' ';
	for (int i=1;i<=n;i++)cout<<ans[i]<<' ';
	cout<<endl;
	return 0;
}

```
