先 $\%\;\large \text{s\color{red}yksykccc}$ 为敬！

与 syk 神的题解一样，这里采用 $a \lor b$ 表示 $a$ 和 $b$ 进行按位或的值，用 $\mathrm{query}(x,y)$ 表示题目中给出的 `? x y` 操作。而且，下面提到的 $a,b,c$ 等数都是自然数。

按位或是啥就不用讲了吧，转成二进制，两位“**有1则1**”，得出结果。

example：$3\lor 5=0011 \lor 0101=0111=7$

------------
首先，这个题有一个非常重要的突破口—— 

> **$0$ 按位或上几就是几**，即 $0 \lor a=a$。

（这也是按位或的重要性质之一，非常好理解，$0$ 的二进制的每一位都是 $0$，然后 $a$ 的那一位是几，异或之后仍然还是几）

那这有什么用呢？我们只要**找到 $0$ 的位置**，就可以“窥一斑而知全豹”，找到所有数的位置啦！（只需要把 $0$ 和其它位置的数不停 $\mathrm{query}$ 即可）

那怎么找 $0$ 的位置呢？我们用**排除法**，把 $0$ 可能的位置锁定在**某两个位置上**。

那问题来了：究竟怎么排除呢？别忘了，按位或还有还有一个性质哦~

> 按位或是“**越或越大**”的，也就是说：$a \lor b\ge a$。

（好理解！按位或之后的每一位，要么和以前一样，要么由 $0$ 变成 $1$,不可能比以前小）


------------

由于还有个 $a \lor 0=a$，我们可以得到这两条性质：

> 1. 如果 $a \ne b$，且 $a \lor c=b \lor c$，那么 $c\ne 0$

（如果 $c=0$ 的话，那 $a \lor c=a , b \lor c=b$，他俩应该不相等啊）

> 2. 如果 $a \lor c<b\lor c$，那么 $b\ne 0$

（从上面按位或的基本性质可以得到：$0 \lor c<b \lor c\;(b\ne 0)$，那要是 $0$ 也只有 $a$ 可能是 $0$ ，$b$ 一定不可能是0了）

通过以上关于按位或的两条性质：我们就可以找到排除的方法啦！

我们先**随机选**两个位置 $a,b$ 当成 $0$ 的可能位置（为啥随机选？因为随机生成的不容易被卡），然后再随便选一个位置 $c$，通过 $\mathrm{query}(a,c)$ 来排除 $a,b$ 的其中一个。

为啥这样就能排除呢？听我慢慢道来：

我们设 $\mathrm{query}(a,b)=v_1,\mathrm{query}(a,c)=v_2$，然后比较 $v_1$ 和 $v_2$ 的大小。

- 如果 $v_2>v_1$，即$c \lor a>b \lor a$，根据上面的性质2， $c$ 不可能是 $0$
- 如果 $v_2<v_1$，即$c \lor a<b \lor a$，根据上面的性质2， $b$ 不可能是 $0$
- 如果 $v_2=v_1$，即$c \lor a=b \lor a$，根据上面的性质1， $a$ 不可能是 $0$

这样的话，每 $\mathrm{query}$ 一次，就可以排除一个不是 $0$ 的位置！



------------
然后，我们只需要把被排除的那个数换成 $c$ 就行了（当然，如果是新选的那个 $c$ 被排除了的话，那就啥也不用干了），别忘了顺便把 $v_1$ 和 $v_2$ 也给换过来。

一直这样下去，当把 $1$ 到 $n$ 的所有数都搞了一波之后，我们就可以把 $0$ 的位置限定到最终的 $a,b$ 两个位置上了，所以，我们要从最终的两个位置中判定出 $0$ 的位置。

有了前面排除的经验，这里就非常简单了，还是**随机选出**不等于 $a,b$ 的一个位置 $c$，算出 $\mathrm{query}(a,c)$ 和 $\mathrm{query}(b,c)$ 的值，根据刚才的性质2，**只要两个值不相等，那么值更小的那一个就是 $0$ 的位置**！

算出 $0$ 的位置之后，那就很简单了，接下来，我们来看看代码实现吧！



------------
如果理解了思路和原理，那这个题的代码就非常简单，但是还有几个小坑坑需要提醒一下：

1. 由于排除过程中的 $a,b,c$ 均为随机选出，那我们可以**随机打乱 $1$ 到 $n$，** 让打乱后的前两个数作为 $a,b$，剩下的每个数都作为 $c$ 试试，**随机打乱可以直接用 `algorithm` 库里的 `random_shuffle`。**

2. 蒟蒻第一次做交互题，虽然这次躲过了这个坑，但是还是要提醒大家：**交互千万条，`flush` 第一条，缓冲不清空，代码两行泪**。

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define syk using
#define AK namespace
#define IOI std
syk AK IOI;//syk AK IOI
int p[233333],ans[233333];
int query(int x,int y){//query，即题目中的"?"操作
	cout<<"? "<<x<<" "<<y<<endl;
	cout.flush();
	int qwq;
	cin>>qwq;
	return qwq;//交互怎么写？读入之后直接返回即可
}
int main(){
	srand(6600);//stO wyx Orz
	int n;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)p[i]=i;
	random_shuffle(p+1,p+1+n);//随机打乱1到n
	//开始逐一排除0的位置
	int a=p[1],b=p[2];
	int val=query(a,b);//val就是前面的v1
	for(int i=3;i<=n;i++){
		int temp=query(a,p[i]);//temp就是前面的v2
		//temp>val:c|a>b|a,c不可能是0,do nothing...... 
		if(temp<val){
			//temp<val:b|a>c|a,b不可能是0,把b换成c
			b=p[i];
			val=temp;	
		}
		else if(temp==val){
			//temp=val:b|a=c|a,a不可能0,把a换成c
			a=p[i];
			val=query(b,p[i]);
		}
	}
	//确定0就在a和b之间,接下来从他俩里面找到0的位置
	int pos;//0的位置
	while(1){
		int c=rand()%n+1;
		//随机选择一个不是a或b的位置去找0
		if(a==c||b==c)continue;
		int t1=query(a,c),t2=query(b,c);
		if(t1!=t2){
			//如果两个结果不相同，那么结果小的一个就是0 
			pos=t1<t2?a:b;
			break;
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
	if(i!=pos)ans[i]=query(i,pos);//0与每一位进行按位或
	cout<<"! ";//输出就好啦
	for(int i=1;i<=n;i++)cout<<ans[i]<<" ";
	cout<<endl;
	cout.flush();
	return 0;
}
```
The end
