下面规范书写使用 $\lor$ 来表示位或，$\operatorname{Query}(x, y)$ 表示题目中的询问 `? x y`。

首先，可以发现 $0 \lor x = x$，这意味着，只要把排列里面的 $0$ 的位置找出来了，就可以把它分别和其他位置询问，来得到这个排列。

几个结论：

> 因为 $y \lor x \ge x$，所以**不存在其它的数 $\lor x$ 比 $0 \lor x$ 小**。换句话说，如果有 $a \lor x < b \lor x$，则 $b$ 必然不是 $0$（下面简称「结论 1」）。
>
> 因为 $0 \lor x = x$，如果 $a \ne b$，则**必然有 $a \lor 0 \ne b \lor 0$**。也就是说，如果存在一个数 $c$，使得 $a \ne b, a \lor c = b \lor c$，则 $c$ 不可能是 $0$。（下面简称「结论 2」）。


问题的关键出在了怎么找到 $0$ 所在的位置。

首先，我们可以把 $1 \sim n$ **打乱顺序**（开始信仰了），记作 $p$；存答案的排列记作 $ans$（也就是题目中的 $p$）。$p$ 的下标是 $0 \sim n - 1$，$ans$ 的下标是 $1 \sim n$。

比方说，我们有两个 $0$ 位置的候选选项 $a$ 和 $b$（$a, b \in [1, n]$），且它们的或和是已知的（即已知 $val = \operatorname{Query}(a, b)$），现在我们枚举到了 $p_i = c$ 这个位置，我们发起询问 $tmp = \operatorname{Query}(a, c)$，尝试用 $c$ 去更新 $a$ 和 $b$：

1. 如果 $tmp < val$，也就是 $p_c \lor p_a < p_b \lor p_a$，根据结论 1，可知 $b$ 所在的位置不可能是 $0$，所以 $b \gets c, val \gets tmp$。
2. 如果 $tmp > val$，也就是 $p_c \lor p_a > p_b \lor p_a$，根据结论 1，可知 $c$ 所在的位置不可能是 $0$，故不用更新。
3. 如果 $tmp = val$，也就是 $p_c \lor p_a = p_b \lor p_a$，因为 $p_c$ 肯定是不等于 $p_b$ 的，根据结论 2，可知 $a$ 所在的位置不可能是 $0$，所以 $a \gets c, val \gets \operatorname{Query(b, c)}$。

全部更新完后，我们就得到了两个 $0$ 的候选项 $a$ 和 $b$，我们开始**随机选择 $c \in [1, n]$**，在保证 $a \ne c, b \ne c$ 的前提下，每次询问 $t_1 = \operatorname{Query}(a, c)$ 和 $t_2 = \operatorname{Query}(b, c)$，如果 $t_1 \ne t_2$，根据结论 1 就可以舍去其中一个（留下结果较小的那个），即确定了 $0$ 的位置。

最后就可以快乐地和每个位置询问得出答案啦！

下面分析询问次数：

最终求答案肯定是 $n$ 级别次询问，第一步也肯定对于每个位置至少做了一次询问，所以总共做了 $2n$ 级别次询问。现在不能确定次数的就是第一步的情况 3 和第二步，~~通过大量尝试可知，询问次数非常少，最坏情况下仅仅十几而已~~，感性上可以理解为恰好选取一个数 $y$ 包含了 $x$ 的所有位的概率显然是十分小的，所以在**随机情况**下不会超过限制次数。有严谨证明可以联系我。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = (1 << 11) + 5;
int n, p[N], ans[N];
inline int query(int x, int y)
{
	cout << "? " << x << ' ' << y << endl;
	cout.flush();
	int res; 
	cin >> res;
	return res;
}
int main()
{
	srand(20050910);
	cin >> n;
	for(int i = 0; i < n; i++) p[i] = i + 1;
	random_shuffle(p, p + n);
	int a = p[0], b = p[1], val = query(p[0], p[1]);
	for(int i = 2; i < n; i++)
	{
		int tmp = query(b, p[i]);
		if(tmp < val)
		{
			a = p[i];
			val = tmp;
		}
		else if(tmp == val)
		{
			b = p[i];
			val = query(a, p[i]);
		}
	}
	int id0;
	while(1)
	{
		int i = rand() % n + 1;
		if(i == a || i == b) continue;
		int t1 = query(i, a), t2 = query(i, b);
		if(t1 == t2) continue;
		id0 = t1 < t2 ? a : b;
		break;
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++) 
		if(i != id0) ans[i] = query(i, id0);
	cout << "! ";
	for(int i = 1; i <= n; i++) cout << ans[i] << ' ';
	cout << endl;
	cout.flush();
	return 0;
}
```