## 题目大意

有 $2$ 个候选人（分别设为 $A$ 和 $B$），$n$ 个可以发表见解的旁观者，每个旁观者有各自的看法和影响力。

旁观人一共有 $4$ 种看法，第一种是既支持 $A$ 也支持 $B$，第二种是只支持 $A$ ，第三种是只支持 $B$ ，第四种是谁也不支持。

我们从 $n$ 个人中选择任意人数。为了让争论更加激烈，需要满足 $A$ 的支持者和 $B$ 的支持者各自的人数都比总数的二分之一还要大这一条件。

在满足这一条件的情况下，需要让节目的影响力尽量大。

节目的影响力为各个被选中的人的影响力之和。

## 大致思路

贪心。

### 情况一

首先，如果一个人 $A$ 和 $B$ 都支持的话，不论他的影响力是多少，邀请他肯定不会使结果更劣，所以我们可以很放心地将他纳入答案。


### 情况二
若是一个人只支持 $A$ 的话，那么我们就需要考虑一下了，如果还有人只支持 $B$ 的人可以和他配对的话的话，我们就可以将他们一起选入，这样不会不满足条件，证明如下（举 $A$ 的人数变化为例）：

设 $a$ 为此时已经选上了的支持 $A$ 的人数， $b$ 为此时已经选上了的支持 $B$ 的人数， $c$ 为已经选上的人的总人数，则显然此时

$$\dfrac{a}{c}\geq \dfrac{1}{2}$$

易得：

$$a\geq \dfrac{c}{2}$$

当把 $a$、$b$ 都选上,原式推得：

$$\dfrac{a+1}{c+2}\geq \dfrac{\dfrac{c}{2}+1}{c+2}\geq \dfrac{\dfrac{c+2}{2}}{c+2}\geq \dfrac{1}{2}$$

当且仅当 $a=\dfrac{c}{2}$ 时，等式成立。

$B$ 的变化同理。

所以说，遇到可以配对的人的时候，可以直接将他们加入答案，并不会影响条件。

### 情况三

最后处理谁都不支持的，和剩下的只支持 $A$ （或者 $B$）的人。此时，无论是谁加入都可能会导致条件不成立，因此我们将谁都不支持的，和剩下的只支持 $A$ （或者 $B$）的人用一个数组存起来，再从大到小排序，根据影响力来选择，知道将要不满足条件为止。

## AC 代码

```cpp
#include<bitsdc++.h>
using namespace std;
const long long LLM=9e18+7;
const int IM=2e9+7;
const int N=4e5+7;
inline int read(){int x=0,y=1;char c=getchar();while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-') y=-y;c=getchar();}while(c>='0'&&c<='9'){x=x*10+(c^'0');c=getchar();}return x*y;}

int n,ans,cnt[4];
int jl1,jl2,jl0;
char s[3];
int t10[N],t01[N],t00[N];

bool cmp(int a,int b){return a>b;}

signed main()
{
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>s;
		int res=read(),p;
		if(s[0]-'0'&&s[1]-'0') ans+=res,p=3;
		else if(s[0]-'0') t10[++jl1]=res,p=1;
		else if(s[1]-'0') t01[++jl2]=res,p=2;
		else t00[++jl0]=res,p=0;
		cnt[p]++;
	}
	sort(t10+1,t10+jl1+1,cmp);
	sort(t01+1,t01+jl2+1,cmp);
	int mn=min(jl1,jl2);
	for(int i=1;i<=mn;i++) ans+=t01[i]+t10[i];
	int mu=(cnt[0]+mn)*2;
	int zi=cnt[3];
	for(int i=mn+1;i<=max(jl1,jl2);i++) t00[++jl0]=jl1>jl2?t10[i]:t01[i];
	sort(t00+1,t00+n+1,cmp);
	for(int i=1;i<=cnt[3];i++) ans+=t00[i];
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}

```