easy version 感觉似乎没有 *3500？

先把整个过程搬到二维平面上，其中一维是时间轴，每一个限制就变为了一个矩形。

事实上我们只需要考虑 $4$ 种移动方向：斜向右上 $45\degree$，水平向右，水平向上，水平向下。

其中第一种方向不产生代价，后面 $3$ 种方向产生的代价等于走的距离。

首先我们考虑暴力 dp：$dp_{i,j}$ 表示走到 $(i,j)$ 的最小代价。

但这样做状态数达到了惊人的 $10^{12}$，显然不能接受。

我们可以把时间轴离散化一下，考虑相邻两个时间 $x_i\rightarrow x_{i+1}$ 的转移。

设 $\Delta=x_{i+1}-x_i$。

再设 $p_j$ 表示所有覆盖 $(x_i,x_{i+1})$ 的矩形中 $\ge j$ 的最小的下边界，也就是对 $j$ 这个纵坐标限制最紧的一个边界。

$(x_i,j)$ 到 $(x_{i+1},k)$ 的转移有两种情况：

- 如果 $j+\Delta\le p_j$，那么一定是 $(x_i,j)\rightarrow (x_{i+1},j+\Delta)\rightarrow (x_{i+1},k)$。

- 如果 $j+\Delta>p_j$，那么一定是 $(x_i,j)\rightarrow (x_i+p_j-j,p_j)\rightarrow (x_{i+1},p_j)\rightarrow (x_{i+1},k)$。

但直接转移依然不行。

可以观察到 $dp_i$ 是一个分段函数，每一段都是一个一次函数，斜率为 $1$ 或 $-1$。

我们考虑维护分段函数所有的极小值（即左边斜率为 $-1$，右边斜率为 $1$ 的位置）。

此时有一个非常关键的 observation：如果 $(x_i,j)$ 是一个极小值，那么 $(x_{i+1},\min\{j+\Delta,p_j\})$ 有可能成为极小值。同时，没有被这种情况覆盖到的第 $x_{i+1}$ 列上的位置一定不是极小值。

证明比较容易，只需要考虑每一条路径的代价即可。

直接维护极小值并不是很容易，我们可以改为维护一些关键点，其中包含了所有极小值。对于关键点 $(x_i,j)$，它所转移到的新的关键点就是 $(x_{i+1},\min\{j+\Delta,p_j\})$。

考虑第 $x_i$ 列的情况。

首先如果有一些矩形的右边界出现在这一列，那么这些矩形在之后不会再产生限制，将其删除即可。

然后如果有一些矩形的左边界出现在这一列，设上下边界的纵坐标分别为 $l,r$，那么我们把 $(x_i,l)$ 和 $(x_i,r)$ 置为关键点。

我们还需要考虑这一列的所有关键点间相互的转移，直接对于所有关键点正反各扫一遍即可。

做完这些，我们再从第 $x_i$ 列的状态推到第 $x_{i+1}$ 列的状态。

关于为什么要把 $(x_i,l)$ 和 $(x_i,r)$ 置为关键点，是因为新加入的矩形在 $x_{i+1}\rightarrow x_{i+2}$ 的转移中可能会把当前的一个无限制连续段分为两个，但 $x_i$ 处这个无限制连续段内部是可以通行的。如果不增加这两个关键点就可能会损失掉一些更优的转移。

这样做一定可以把所有的极小值都维护出来，并且任意时刻关键点数量不超过 $O(n)$。总时间复杂度 $O(n^2)$。

hard version 可以用数据结构维护这个过程。

使用平衡树维护一个序列，对于一个关键点 $(x_i,j)$ 要维护 $w-j$ 和 $w+j$ 两个值以及这两个值的区间最小值（$w$ 是这个关键点的答案）。

考虑合并两个连续段怎么做，如果有一个关键点从另一个连续段中找到了更优的转移，那么这个点就没用了，删除即可（这里可能甚至不需要删除这些点，由于我没实现过就先写着了）。之后再利用平衡树将两个连续段合并。

另外一个问题就是要快速询问某一个不在当前关键点集合中的点的答案，只需求出前缀 $w-j$ 最小值和后缀 $w+j$ 最小值即可。

这样做的时间复杂度是 $O(n\log n)$ 的。

参考代码 $O(n^2)$：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 5005
#define pb push_back
const int INF=1e9;
int n,m,tp,tp1,tp2,ans=INF,ds[N],vl[N];bool vs[N];vector<int> vc1[N],vc2[N];
struct Rect {int x1,y1,x2,y2;}a[N];struct Node {int x,w;}z[N],z1[N],z2[N];
bool cmp1(Rect x,Rect y) {return x.y1<y.y1;}
bool cmp2(Node x,Node y) {return x.x<y.x;}
int id(int x) {return lower_bound(ds+1,ds+ds[0]+1,x)-ds;}
void W1(int x)
{
	int lst=0,t=1,t1,t2,t3;tp1=0;
	for(int i=1;i<=n;++i) if(vs[i])
	{
		if(lst<=a[i].y1)
		{
			while(t<=tp && z[t].x<lst) ++t;
			while(t<=tp && z[t].x<=a[i].y1)
			{
				t1=z[t].x+x;t2=z[t].w;t3=a[i].y1;
				if(t1>t3) t2+=t1-t3,t1=t3;z1[++tp1]=(Node) {t1,t2};++t;
			}
		}lst=max(lst,a[i].y2);
	}while(t<=tp && z[t].x<lst) ++t;
	while(t<=tp) z1[++tp1]=(Node) {z[t].x+x,z[t].w},++t;swap(z,z1);tp=tp1;
}
void W(int l,int r)
{
	for(int i=l,mn=INF;i<=r;++i)
		mn=min(mn,z[i].w-z[i].x),z[i].w=min(z[i].w,mn+z[i].x);
	for(int i=r,mn=INF;i>=l;--i)
		mn=min(mn,z[i].w+z[i].x),z[i].w=min(z[i].w,mn-z[i].x);
}
void W2()
{
	int lst=0,t=1,tmp;tp2=0;sort(z1+1,z1+tp1+1,cmp2);
	for(int i=1;i<=tp;++i)
	{while(t<=tp1 && z[i].x>z1[t].x) z2[++tp2]=z1[t++];z2[++tp2]=z[i];}
	while(t<=tp1) z2[++tp2]=z1[t++];swap(z,z2);tp=tp2;t=1;
	for(int i=1;i<=n;++i) if(vs[i])
	{
		if(lst<=a[i].y1)
		{
			while(t<=tp && z[t].x<lst) ++t;tmp=t;
			while(t<=tp && z[t].x<=a[i].y1) ++t;W(tmp,t-1);
		}lst=max(lst,a[i].y2);
	}while(t<=tp && z[t].x<lst) ++t;W(t,tp);
}
int main()
{
	scanf("%d %d",&n,&m);
	for(int i=1,x1,y1,x2,y2;i<=n;++i)
	{
		scanf("%d %d %d %d",&x1,&x2,&y1,&y2);--x1;++x2;--y1;++y2;
		a[i]=(Rect) {x1,y1,x2,y2};ds[++ds[0]]=x1;ds[++ds[0]]=x2;
	}sort(a+1,a+n+1,cmp1);
	sort(ds+1,ds+ds[0]+1);ds[0]=unique(ds+1,ds+ds[0]+1)-ds-1;
	for(int i=1;i<=n;++i) vc1[id(a[i].x1)].pb(i),vc2[id(a[i].x2)].pb(i);
	z[++tp]=(Node) {m+ds[1],0};
	for(int i=1;i<ds[0];++i)
	{
		for(auto j:vc2[i]) vs[j]=0;tp1=0;
		for(auto j:vc1[i])
			z1[++tp1]=(Node) {a[j].y1,INF},z1[++tp1]=(Node) {a[j].y2,INF};
		W2();for(auto j:vc1[i]) vs[j]=1;W1(ds[i+1]-ds[i]);
	}for(int i=1;i<=tp;++i) ans=min(ans,z[i].w);printf("%d\n",ans);return 0;
}
```