### 题目大意

给定长度为 $n$ 的序列 $b$，请你求出一个长度为 $n$ 的序列 $a$，使得对于每一个整数 $i\,(1 \le i \le n)$，$a_i$ 各数位数字之和恰好等于 $b_i$，且 $a$ 严格递增，$a_n$ 尽可能小。（$1 \le n \le 300$，$1 \le b_i \le 300$）

### 解法分析

让最后一位尽量小显然就是让每一位都尽量小。

设 $a_{i,j}$ 为 $a_i$ 中第 $j$ 位数的值（个位为第 $1$ 位，十位为第 $2$ 位，以此类推），令 $a_0=0$。

首先把“$a$ 严格递增”这个条件转化一下，变为“对于每一个整数 $i\,(1 \le i\le n)$，存在一个整数 $j$ 使得 $a_{i,j}>a_{i-1,j}$，且对于每一个 $k\,(k>j)$，$a_{i,k}=a_{i-1,k}$”。也就是说，我们想根据 $a_{i-1}$ 得到 $a_i$，就必须保证 $a_i$ 中有某一位是大于 $a_{i-1}$ 的，而且 $a_i$ 高于它的数位都要与 $a_{i-1}$ 相等，低于它的数位没有限制。于是求 $a_i$ 时，我们可以枚举大于 $a_i$ 的这一位在哪，显然位数越低答案越优。

到这里就只有数位之和等于 $b_i$ 的条件需要考虑了。设枚举到的大于 $a_{i-1}$ 的是第 $j$ 位，则需要同时满足两种极限情况才存在符合条件的 $a_i$：即使 $1\sim j-1$ 位全部填 $0$，第 $j$ 位填 $a_{i-1,j}+1$，后面的数位跟 $a_i$ 相同，$a_i$ 的数位之和也不大于 $b_i$；即使 $1\sim j$ 位全部填 $9$，后面的数位跟 $a_i$ 相同，$a_i$ 的数位之和也不小于 $b_i$。这些判断可以通过预处理出 $a_{i-1}$ 的数位和实现。如果两个要求都满足，就可以开始构造 $a_i$ 了。$j$ 后面的数位跟 $a_{i-1}$ 相同，$a_{i,j}$ 优先填 $a_{i-1,j}+1$，然后贪心地填前面的数位，也就是从小往大填，每一位都尽量多填，填到 $9$ 了就换下一位。如果前面的数位都填完了还是塞不下 $b_i$，则就把没塞下的部分扔到第 $j$ 位去。这样我们就求出了最小的 $a_i$，跳出枚举即可。

### 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define ld long double
#define pb push_back
#define pii pair<int,int>
#define pll pair<ll,ll>
#define vo void()
using namespace std;
const int N=10007;
int n,b[N],str[307][N],len[307];
int main() {
	scanf("%d",&n);
	len[0]=1;
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		scanf("%d",&b[i]);
		int sum=0;
		for (int j=1;j<=len[i-1];j++) sum+=str[i-1][j];
		for (int j=1;;j++) {
			sum-=str[i-1][j];
			if (str[i-1][j]!=9) {
				if (sum+str[i-1][j]+1<=b[i]&&b[i]<=sum+9*j) {
					len[i]=max(len[i-1],j);
					for (int k=j+1;k<=len[i-1];k++) str[i][k]=str[i-1][k];
					str[i][j]=max(str[i-1][j]+1,b[i]-sum-9*(j-1));
					int cnt=b[i]-sum-str[i][j];
					for (int k=1;cnt>0;k++,cnt-=9) str[i][k]=min(cnt,9);
					break;
				}
			}
		}
		for (int j=len[i];j;printf("%d",str[i][j--]));
		printf("\n");
	}
	return 0;
}
```