发题解了！

首先，大多数渣渣肯定和我一样，看到这题后

repeat
思路全无；

生成法？可以吗？太复杂了；

until（看到“本问题的解决方案不需要使用大于32位的整型 ”）；

随后决定：枚举（虽然贴了标签）。

怎么枚举？多大的范围？题目中没有明确地标出，但从上句可以看出范围一定在maxlongint以内，于是就决定枚举到maxlongint。（原因：首先，不能再大了，其次，我们可以运用剪枝来将时间复杂度降到最短，下面的标程中会标注出）

在这里，我们可以用search(i,j)来表示十进制数i(i<=maxlongint)在j进制下是不是回文数，所以有必要把search变成function：boolean(虽然没有硬性规定），这里我怕错，就多做了几个特判，于是又多了几个剪枝，我估计我这种方法能ac就是

1.剪枝剪得还行；2.luogu神机不解释

标程参上：

```delphi
var i,j,k,l,m,n,s,sum,max,ll:longint;
    s1,s2:string;
function search(x,y:longint):boolean;
var ans,mid,t,w:longint;
    a:array[1..100000]of longint;
begin
  ans:=0;//还是0一下比较好
  repeat
  inc(ans);
  a[ans]:=x mod y;
  x:=x div y;
  until x=0;//转化成j进制
  if ans mod 2=0 then//分两种情况
  begin
    t:=1;
    w:=ans;
    repeat
    if a[t]<>a[w] then exit(false);//这里比较重要，如果不是直接退出
    inc(t);dec(w);
    if a[t]<>a[w] then exit(false);//两重特判，如果是回文数就一定不怕的，真金不怕火炼
    until (t+1=w)or(w+1=t);//手模出来的结果
    if a[1]<>0 then exit(true);
  end
  else
  begin
    if ans=3 then begin if (a[1]=a[3])and(a[1]<>0) then exit(true) else exit(false);end;//三位数的话直接判断就好了
    if ans=1 then exit(true);//一位数一定是回文数
    t:=1;
    w:=ans;
    repeat
    if a[t]<>a[w] then exit(false);
    inc(t);dec(w);
    if a[t]<>a[w] then exit(false);//同上
    until t=w;
    if a[1]<>0 then exit(true);
  end;
end;
begin
  read(n,s);
  max:=maxlongint;//定义到最大值
  for i:=s+1 to max do//开始枚举数字
  begin
  if sum=n then halt;//剪枝1：已达到n的值就halt；大家应该都会
  l:=0;
    for j:=2 to 10 do
    begin
      if search(i,j) then inc(l);//如果是，inc（l），很简单
      if l=2 then begin writeln(i);inc(sum);break;end;//这种直接跳出一重循环就好了
    end;
  end;
end.
```
感谢阅读
