这是一道纯思维题，代码难度几乎没有（当然，思维难度也不大，就是要考虑的很多）。~~我被坑了 n 次。~~

进入正题，我们需要理一下步骤：

1. 由于要字典序之上的个数占 n 的一半，那么我们想个半分钟不到，就可以得出将字符串按字典序从小到大排序后，答案字符串的字典序大于等于 $s_{n \div 2}$，小于 $s_{n \div 2+1}$，不然两种字符串个数无法平衡。

2. 有了上面的操作后，就要在 $s_{n \div 2}$（下面记作 a）和 $s_{n \div 2+1}$（下面记作 b）之间确定一个最佳答案。现在开始枚举位数 i，对每一位进行判断：

 	1. $a_i=b_i$，那么如果 $ans_i$ 不取该字符的话，两种字符串个数就不相等，所以 $ans_i=a_i$。
    2. 如果不是上面这种，那么弄完这位，就要停止循环，出答案了：
		* 若 $a_i$ 是 a 的最后一个字符，令 $ans_i=a_i$ 显然是正确的解，如果 $ans_i$ 的字典序更小，两种字符串个数不一样，不行。所以 $ans_i=a_i$，即 $ans=a$。
       
        * $b_i-a_i \ge 2$，那么令 $ans_i=a_i$ 就不行，但 $ans_i=a_i+1$ 就能分隔开两个字符串，这种情况也容易的。
        
        * 接下来难想一点，此时若 $b_i$ 不是 b 的最后一个字符，可以令 $ans_i=b_i$，没有比这字典序更小的解（不然它的字典序会比 a 更小），而它符合要求，即为最优解。
        
       	 * 如果都不是以上这些呢？$ans_i=a_i$ 自然没问题。但这样还不是正解，我们应该继续往下看。若 $a_j$（j 大于 i）不为 Z，那么 $ans_j=a_j+1$ 就是正解了（如果该位已经是 a 的最后一位了，就不加一，这样字典序更小）。否则让 $ans_j=a_j$，再继续循环。

**温馨提示**：四种特判要注意顺序哦！

## Code：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
string st[1005];
int main(){
	while(~scanf("%d",&n)&&n){
		for(int i=0;i<=n;i++)getline(cin,st[i]);
		sort(st+1,st+1+n);
		string x=st[n/2],y=st[n/2+1],ans="";
		int l=max(x.size(),y.size());
		for(int i=0;i<l;i++){
			if(i>=x.size()||i>=y.size())break;
			else if(x[i]==y[i])ans+=x[i];
			else{
				if(i==x.size()-1)ans+=x[i];
				else if(y[i]-x[i]>=2)ans+=x[i]+1;
				else if(i<y.size()-1)ans+=y[i];
				else{
					ans+=x[i];
					for(int j=i+1;j<x.size();j++){
						if(x[j]=='Z')ans+=x[j];
						else{
							ans+=(j==x.size()-1?x[j]:x[j]+1);
							break;
						}
					}
				}
				break;
			}
		}
		cout<<ans<<"\n";
	}
	return 0;
}
```
