# CF1621F  Strange Instructions

Hello 2022 的难度在我看来是D>F ... 

地理网课的时候摸鱼想了这道题，上课开始想，快下课的时候A掉了（雾）

## 题意：

给定一个长度为 $n$ 的 $01$ 串 $s$，有三种操作：

1. 选择两个连续的 $0$，并删除一个，得分增加 $a$。
2. 选择两个连续的 $1$，并删除一个，得分增加 $b$。
3. 删除一个 $0$，得分减少 $c$。

初始得分为 $0$，允许中间得分出现负数。

此外，必须遵循如下约束：不能连续进行两次奇偶性相同的操作（即一个操作不能连续做两次，不能 $1$ 操作做完立马做 $3$ 操作，也不能 $3$ 操作做完立即做 $1$ 操作）。

试求进行若干次操作（可以不操作）后，得分的可能最大值。

$n\le 10^5,1\le a,b,c\le 10^9$。

## 分析：

### Part 1.

让我们抛开操作 $3$ 来看这个问题。

我们重点关注同一种字符形成的极长段。具体地说，设共有 $s_0$ 个 $0$，$s_1$ 个 $1$；$cnt_0$ 段字符 $0$ 构成的极长段，$cnt_1$ 段字符 $1$ 构成的极长段，那么，我们将能执行 $s_0-cnt_0$ 次 $1$ 操作，$s_1-cnt_1$ 次 $2$ 操作。分别记这个最大操作数为 $x,y$。

由于约束，所以操作序列必定是两种操作交替进行的。我们不妨设第一次操作是 $1$ 操作（第一次是 $2$ 操作的话，就把 $y$ 减去 $1$，最后答案加上 $b$，然后变成了是 $1$ 打头的情况），那么答案将是 
$$
\begin{cases}a(y+1)+by (x\gt y) \\ ay+by(x=y) \\ ax+bx(x\lt y) \end{cases}
$$
这一部分的思考给我们了什么启示？$1,2$ 操作的可执行次数只和 $0$ 和 $1$ 的出现次数，和连续段数目有关。

### Part 2.

我们来考虑加入 $3$ 操作。

**引理：当我们执行一次 $3$ 操作的时候，该位置 $i$ 一定满足 $a_i=0,a_{i-1}=1,a_{i+1}=1(a_0=a_{n+1}=1)$，换言之，该元素所在的 $0$ 段只有它一个数**。

十分显然，考虑反证：如果该段有超过 $1$ 个 $0$，由于 $1,3$ 操作奇偶性相同，所以完全可以把 $3$ 操作替换成 $1$ 操作。

这个引理告诉我们，当我们执行 $3$ 操作的时候，$1$ 操作剩余可执行次数不会变（$s_0$ 少了 $1$，同时 $cnt_0$ 也少了 $1$），而 $cnt_1$ 可能会增加 $1$（如果该元素左右两边都有 $1$ 的话），所以我们发现执行 $3$ 操作的时候，可能会让 $2$ 操作的可执行次数增加 $1$。

我们来分析一下 $3$ 操作到底为什么要执行：

-  让左右两端的 $2$ 合并。（这个是很容易想到的）
-  为了可以多执行几次 $2$ 操作（容易漏掉）

这个第二条，我们举个例子：```111110011111100111111```，注意到这个串只能执行 $2$ 次 $1$ 操作，但可以执行很多次 $2$ 操作。如果 $c$ 很小而 $b$ 很大，我们完全可以构造出这样的操作序列：```12123232```，使得答案最大。

我们继续思考，如果第一种目的不存在，就是说，如果我们仅仅为了多执行几次 $2$ 操作而去执行 $3$ 操作，忽略掉可能产生的新的 $2$ 操作执行次数（换言之，如果 ```101``` 我们删了 $0$，当作没看见，左右两个 ```1``` 还是分开，不合并），这种情况下，我们能否利用总字符数量，和连续段数来得到答案。

直觉告诉我们这个应该不难，因为 $2$ 操作的可操作次数不会忽然又增加了，那样会很麻烦。我们假设这个是可以的（后面我将展示大分类讨论解决这个问题）。

好，那么我们只用考虑 $3$ 操作的第一种，这样的目的是增加 $2$ 操作的次数，那就是因为 $2$ 操作次数比较少。因为比较少，我们要尽可能早的增加 $2$ 操作的次数。因为要尽可能早地增加它的次数，所以我们把所有 $0$ 构成的极长段（注意去掉两边的）排序。然后暴力枚举消灭前 $k$ 个极长段。

还是不妨假设第一次执行奇数编号的操作，那么设我们可以执行 $x$ 次奇数编号的操作（$cnt_0$）和 $y$ 次偶数编号的操作（$s_1-cnt_1$），那么每次我们要新消除一个 长度为 $len$ 的 $0$ 连续段时，$x$ 应该减小 $len$，$y$ 应该减小 $(len-1)$，然后判断合法性。这个合法性的判断也有点讲究，因为注意到，我们按照奇数操作在消除哪个段来对操作划分阶段，那么会发现每个阶段的最后都是偶数操作结尾的，又因为开头确定是奇数操作开头的，所以操作的奇偶一定是“奇-偶-奇-偶-...-奇-偶”这样的。那么可以大概写出这样的代码：

```cpp
    
	ll op=s1-cnt1,sum=0; //op是上文的y
    rep(i,0,len){
        sum+=arr[i];op++; //len是去掉两边的连续段以后的连续段数目，arr[i]表示当前段长度
        if(op<sum)break;
        //update answer 
    }  
```

这里的 ```update answer```，就是我们下文要进行打分类讨论的部分。它的前置约束是我们忽略所有由于 $3$ 操作新产生的 $2$ 操作的执行次数，因为我们上面的循环就是来考虑这个东西的。

### Part 3.

在 $3$ 操作不会影响到 $2$ 操作以后，整个问题逐渐变得 naive 起来...

在上面的循环中，每次 ```update answer``` 的时候，我们将有 $s_0-sum$ 个 $0$，$cnt_0-i$ 个 $0$ 连续段，$op$ 次执行 $2$ 操作的机会。

那么我们要多次解决这样一个问题：给定 $x,y,z$，至多可以执行 $x-y$ 次 $1$ 操作，$y$ 次 $3$ 操作，$z$ 次执行操作 $2$ ，第一次操作必须是 $1/3$ 操作，问最大得分。（这里的操作是抽象的，就是当我们执行某个操作的时候只会更改得分，不再关注字符串会变成啥了，这也是上文多次提到的让 $3$ 操作不再影响到 $2$​ 操作的意思）。

请欣赏分类讨论：

- 当 $x-y\gt z$ 的时候，答案为 $(x-y+z)\times(a+b)+a$。
- 否则当 $x-y=z$ 的时候，答案为 $(x-y+z)\times (a+b)。$

- 否则当 $c\ge b$ 的时候，答案为 $(x-y)\times(a+b)$。
- 否则，说明 $c\lt b$ 了，当 $x\ge z$ 的时候，答案为 $(x-y)\times a+z\times b-(z-x+y)\times c$。
- 否则，答案为 $(x-y)\times a+x\times b-y\times c$。

这样可以单次 $O(1)$ 解决这个问题，那么整个问题就可以 $O(n\log n)$​ 解决，瓶颈在排序，事实上利用桶排可以线性...

## 代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(int i=(a);i<=(b);i++)
#define per(i,a,b) for(int i=(a);i>=(b);i--)
#define op(x) ((x&1)?x+1:x-1)
#define odd(x) (x&1)
#define even(x) (!odd(x))
#define lc(x) (x<<1)
#define rc(x) (lc(x)|1)
#define lowbit(x) (x&-x)
#define Max(a,b) (a>b?a:b)
#define Min(a,b) (a<b?a:b)
#define next Cry_For_theMoon
#define il inline
#define pb(x) push_back(x)
#define is(x) insert(x)
#define sit set<int>::iterator
#define mapit map<int,int>::iterator
#define pi pair<int,int>
#define ppi pair<int,pi>
#define pp pair<pi,pi>
#define fr first
#define se second
#define vit vector<int>::iterator
#define mp(x,y) make_pair(x,y)
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef unsigned int uint;
typedef double db;
using namespace std;
const int MAXN=1e5+10;
ll T,n,a,b,c,ans,tot,s0,s1,cnt0,cnt1;
array<int,2>d[MAXN];
int arr[MAXN],len;
string s;
void upd(ll& x,ll y){x=max(x,y);}
ll calc(ll s0,ll op1,ll cnt0){
    ll op0=s0-cnt0;
    if(op0>op1)return (a+b)*op1+a;
    if(op0==op1)return (a+b)*op1;
    if(c>=b)return (a+b)*op0;
    if(s0>=op1)return a*op0+b*op1-c*(op1-op0);
    return a*op0+b*s0-c*cnt0;
}
void solve(){
    cin>>n>>a>>b>>c>>s;
    s=" "+s;
    ans=tot=0;int cnt=1;
    s0=s1=cnt0=cnt1=0;
    rep(i,2,n){
        if(s[i]!=s[i-1]){
            d[++tot]={cnt,s[i-1]-'0'};
            cnt=1;
        }else cnt++;
    }
    d[++tot]={cnt,s[n]-'0'};
    if(tot==1){
        if(d[1][0]>1){
            if(d[1][1]==0)cout<<a<<endl;
            else cout<<b<<endl;
        }else cout<<0<<endl;
        return;
    }
    len=0;
    rep(i,2,tot-1)if(d[i][1]==0)arr[++len]=d[i][0];
    sort(arr+1,arr+1+len);
    rep(i,1,n)if(s[i]=='0')s0++;else s1++;
    rep(i,1,tot)if(d[i][1]==0)cnt0++;else cnt1++;

    upd(ans,calc(s0,s1-cnt1,cnt0));
    if(s1-cnt1>0)upd(ans,b+calc(s0,s1-cnt1-1,cnt0));

    ll op=s1-cnt1,sum=0;
    rep(i,1,len){
        sum+=arr[i];op++;
        if(op<sum)break;
        upd(ans,a*(sum-i)+b*sum-c*i+calc(s0-sum,op-sum,cnt0-i));
    }  
    if(s1==cnt1){cout<<ans<<endl;return;}

    op=s1-cnt1-1,sum=0;
    rep(i,1,len){
        sum+=arr[i];op++;
        if(op<sum)break;
        upd(ans,b+a*(sum-i)+b*sum-c*i+calc(s0-sum,op-sum,cnt0-i));
    }  
    cout<<ans<<endl;
}
int main(){
    ios::sync_with_stdio(false);
    cin>>T;
    while(T--)solve();

    return 0;
}
```

