本题入手角度很多，可以强行上组合意义，也可以组合恒等式推导。这些方法基本上殊途同归，本质上都是一般多项式转下降幂多项式，然后$O(m)$计算答案。（好像如果$p$是质数还能多项式快速幂，但这不重要）

但综观洛谷上所有本题题解，似乎没有从组合数行生成函数角度来分析的。因此我这列提供一种基于此比较快捷的打通思路方法。

### 1. 普通多项式转下降幂多项式

由于本题可以接受$O(m^2)$的算法，我们可以直接利用第二类斯特林数的性质:
$$
n^k=\sum_{i=0}^k n^{\underline i}\begin{Bmatrix}k \\ i \end{Bmatrix}
$$
设多项式$a$转化成的下降幂多项式为$b$，即如果$t$为自变量时
$$
\sum_{i=0}^m a_i t^i=\sum_{i=0}^m b_i t^{\underline i}
$$
通过第一个式子展开$t^i$可以得到
$$
b_k=\sum_{i=0}^k \begin{Bmatrix}k \\ i \end{Bmatrix}a_i
$$
利用递推式
$$
\begin{Bmatrix}i \\ j \end{Bmatrix}=\begin{Bmatrix}i-1 \\ j-1 \end{Bmatrix}+j\begin{Bmatrix}i-1 \\ j \end{Bmatrix}
$$
可以轻松$O(m^2)$预处理第二类斯特林数。然后可以直接利用第三个式子计算$b$。

现在我们的任务变为计算
$$
\sum_{k=0}^n \sum_{i=0}^m b_ix^kk^{\underline i}\binom n k=\sum_{i=0}^m b_i\sum_{k=0}^n x^kk^{\underline i}\binom n k
$$

### 2. 推导$O(m)$表达式

令$x$为自变量，设幂级数$G_i(x)=\sum_{k=0}^n x^kk^{\underline i}\binom n k$，也就是$b$乘上的后面那一坨。如果能列出其封闭形式，我们的问题就解决了。

其实做第一步时，我们会有一个显而易见的疑问：为什么要转化成下降幂？换句话说，为什么要转为下降幂，这一步的合理性在哪里?

让我们先抛开本题，来考虑一个更一般的多项式（准确地来说应该叫幂级数）：
$$
F(x)=\sum_{k\ge 0} f_kx^k
$$
可以发现，如果两边求$i$阶导，下降幂很自然地出现在了求和的式子当中：
$$
\left(\frac {\text{d}} {\text{d}x}\right)^iF(x)=\sum_{k\ge 0} f_kx^{k-i}k^{\underline i}
$$
我们原封不动地把这个操作套到二项式上，那么根据常识：
$$
(1+x)^n=\sum_{k=0}^n x^k\binom nk
$$
两边求$i$阶导后得到：
$$
n^{\underline i}(1+x)^{n-i}=\sum_{k=0}^n x^{k-i}k^{\underline i}\binom nk
$$
其实做到这一步答案已经非常明显，给这个式子两边同时乘以$x^i$即可得到$G_i(x)$的封闭形式。
$$
G_i(x)=x^in^{\underline i}(1+x)^{n-i}
$$

这一步的复杂度是$O(m\log n)$。虽然很容易优化到$O(m)$，但鉴于这不是瓶颈所在，这样做并没有多大意义。

总复杂度是$O(m^2)$。

现在来回答开始那个问题。不难发现，下降幂的引入使得我们目标生成函数的不定积分变得具有封闭形式了（本题中是$(1+x)^n$）。于是自然而然地，我们可以通过对这个封闭形式求导来求得目标生成函数的封闭形式。

值得一提的是，这个操作的普适性非常强。你甚至可以把组合数$\binom n k$换成各种**你喜欢的系数**，只要选取的这些系数的OGF具有比较好的封闭形式，那么就可以用上述方法求解。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#define FOR(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
using namespace std;
const int N=1010;
int n,w,P,m,t,ans,a[N],b[N],s[N][N];
int qpw(int x,int y){int z=1;for(;y;y>>=1,x=1ll*x*x%P)if(y&1) z=1ll*z*x%P;return z;}
int main(){
	scanf("%d%d%d%d",&n,&w,&P,&m);
	FOR(i,0,m) scanf("%d",&a[i]);
	s[0][0]=1;t=1;
	FOR(i,1,m)FOR(j,1,i) s[i][j]=(s[i-1][j-1]+1ll*s[i-1][j]*j)%P;
	FOR(i,0,m)FOR(j,0,i) (b[j]+=1ll*a[i]*s[i][j]%P)%=P;
	FOR(i,0,m) (ans+=1ll*qpw(w,i)*qpw(w+1,n-i)%P*t%P*b[i]%P)%=P,t=1ll*t*(n-i)%P;
	cout<<ans<<'\n';
}
```

### 后记

这题大概本人在考场上做得最顺的一道题了，从开始推式子到过所有样例花费不到$20$分钟。

如果不是这道暖心送分题的存在（对我来说）——考虑到我在其它几道题上的糟糕表现——大概有八成的可能性，我现在已经告别了OI这份事业。

谨以这篇题解，给这道题的出题人点赞。（好像是一年来的第一篇题解）

