第一篇题解指出,这道题可以用DP或者计数来做
这里分享一下计数做法

看一个一般例子   
 $ ABCC$

它一共能够产生多少个ABC子串?   
显然是2个,这个B和前面的A作为一组,然后分别和后边的两个C组成ABC子串。

如果前面有两个A,即AABCC,那么B就分别和前面的两个A为一组，又分别与后边的两个C组成一组,最终得到四组ABC子串。

这里就产生了思路,对于一个位置上的B,它能产生的对答案的贡献就是前边的A的数量乘上后边的C的数量(乘法原理)

假如这道题没有"?"的参与,统计答案只需要记录一个A的前缀和$numa[i]$,以及一个C的后缀和$numc[i]$。枚举序列中的每个B，它产生的贡献就是    
$ 
 numa[i]* numc[i]
$。

但是很不巧的是这道题有"?"存在，不过问题不大

根据题目意思,一个"?"可以对序列的存在做扰动,也就是说它的变化能使序列变得不同。也就是说,每一个问号都能使得一个序列变成3个。

那么$totw$个问号就能够使得序列变成 $ 3^{totw}$个,所以它能够使得上述求得的原先实际存在的ABC贡献的答案变成$ numa[i] * numc[i] * 3^{totw}$个。

当然问号的存在不仅影响了序列的独立性,不仅是让原先的序列有一个不同的标记,同时由于"?"的变形,它也会影响子串中ABC的数量。

所以现在需要考虑一下"?"的位置对于实际存在的子串数量的贡献,分别来讨论。假如第i个B后面的"?"是C的话，那么它可以使得答案多一个   
$ 1* numa[i]* 3^{totw-1}$(因为少了一个"?"，所以说"?"的数量变为$totw-1$)   
 如果记这个B的后面的?的数量为$\_numw[i]$的话,那么每一个经过这样的计算,总和起来的贡献就是   
 $\  \_numw[i]*numa[i]*3^{totw-1}$。

同理,对于第i个B前面的"?",记$numw[i]$为i前面的?的数量，它们也可以变成A，所贡献的答案就是 $ nmuw[i]*numc[i]*3^{totw-1}$。

然后还要考虑两边的A和C都是"?"产生的情况(显然我们刚刚累积的贡献并没有包括这个贡献),如果第$i$个B前面的某个"?"变为A,然后后边的某个"?"变为C，产生的贡献就是$ 1* 3^{totw-2}$,现在考虑左边的所有"?"都变一次A，那么贡献就是$ numw[i]*3^{totw-2}$,再考虑右边的所有"?"都变一次C，还是乘法原理,得到贡献最后就是   
$ numw[i]*3^{totw-2}*\_numw[i]$。

然而刚刚我们只讨论了中间是一个确定的B的情况,假如中间的这个B是由"?"变过来的,那么上述的四个讨论依然成立,只是由于这个B是"?"变过来的,所以说每一步的totw要再多减个1。

多讨论一个细节,上述会出现$ 3^{totw-1} $或$ 3^{totw-2}$或$3^{totw-3} $,$totw$减去这几个数得大于等于0,出现负数就会出现错误,所以$totw-x$要与$0$取$max$。

最终只要我们枚举所有位置的B和"?"计算上述4个贡献,就可以得到答案,复杂度$O(n)$

代码如下


------------

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define reg register
typedef long long ll;
using std::max;
inline int qr(){
	int x=0,f=0;char ch=0;
	while(!isdigit(ch)){f|=ch=='-';ch=getchar();}
	while(isdigit(ch)){x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);ch=getchar();}
	return f?-x:x;
}
const int mod=1e9+7;
const int maxn=1e5+100;
char s[maxn];
int n;
ll ans;
int numa[maxn],numc[maxn],totw,numw[maxn],_numw[maxn];//前缀a,后缀c,总数？,前后缀？ 
ll qkpow(ll a,ll b){
	ll ans=1;
	while(b){
		if(b&1) ans=(ans*a)%mod;
		b>>=1;
		a=(a*a)%mod;
	}
	return ans%mod;
}
int main(){
	scanf("%s",s+1);
	n=strlen(s+1);
	for(reg int i=1;i<=n;i++){
		numa[i]=numa[i-1];
		numw[i]=numw[i-1];
		if(s[i]=='?'){
			totw++;
			numw[i]++;
		}
		if(s[i]=='A'){
			numa[i]++;
		}
	}
	for(reg int i=n;i>=1;i--){
		_numw[i]=_numw[i+1];numc[i]=numc[i+1];
		if(s[i]=='?') _numw[i]++;
		if(s[i]=='C') numc[i]++;
	}

	for(reg int i=1;i<=n;i++){	
		
		if(s[i]=='B'){
			ans=(ans+(ll)numa[i]%mod*numc[i]%mod*qkpow(3,totw)%mod)%mod;//前A,后C 
			ans=(ans+(ll)numa[i]%mod*_numw[i]%mod*qkpow(3,max(totw-1,0))%mod)%mod;//前A后?
			ans=(ans+(ll)numw[i]%mod*numc[i]%mod*qkpow(3,max(totw-1,0))%mod)%mod;//前?后C
			ans=(ans+(ll)numw[i]%mod*_numw[i]%mod*qkpow(3,max(0,totw-2))%mod)%mod;//前?后? 
		}
		if(s[i]=='?'){
			ans=(ans+(ll)numa[i]%mod*numc[i]%mod*qkpow(3,max(totw-1,0))%mod)%mod;//前A,后C 
//			printf("%d ",ans);
			ans=(ans+(ll)numa[i]%mod*_numw[i+1]%mod*qkpow(3,max(0,totw-2))%mod)%mod;//前A后?
//			printf("%d ",ans);
			ans=(ans+(ll)numw[i-1]%mod*numc[i]%mod*qkpow(3,max(0,totw-2))%mod)%mod;//前?后C	
//			printf("%d ",ans);
			ans=(ans+(ll)numw[i-1]%mod*_numw[i+1]%mod*qkpow(3,max(0,totw-3))%mod)%mod;//前?后? 	
//			printf("%d\n",ans);
		}
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```


------------


