# [ABC104D] We Love ABC

## 题面整理

给你一个字符串 $S\ (3 \leq |S|\leq 10^5)$，只包含 `A`, `B`, `C`, `?`，其中`?` 表示 `A`, `B`, `C` 中的任意一个，问在所有可能的 `A`, `B`, `C` 的字符串中，总共有多少长度为 $3$ 的子序列是 <`A`, `B`, `C`>。答案对 $10 ^ 9 + 7$ 取模。

## 子序列

**子序列的定义：子序列就是在原来序列中找出一部分组成的序列（子序列不一定连续）**。

> 在数学中，某个序列的子序列是从最初序列通过去除某些元素但不破坏余下元素的相对位置（在前或在后）而形成的新序列。

## 思路

我们从 $1\sim n$ 枚举字符串的每一个字符，枚举 <`A`, `B`, `C`> 的中点也就是 `B`。

我们首先预处理出来几个数组/变量：

- $preA_i$ 记录第 $i$ 个字符前一共有多少个 `A`。

- $nxtC_i$ 记录第 $i$ 个字符后一共有多少个 `C`。

- $cnt$ 记录字符串中 `?` 的个数。

- $preQ_i , nxtQ_i$ 分别记录第 $i$ 个字符前一共有多少个 `?`，第 $i$ 个字符后一共有多少个 `?`。

（注释：以上“第 $i$ 个前/后”均不包括第 $i$ 个）

### 1.假设我们枚举到了一个 `B`

这里我们继续分类讨论。

1. **没有 `?` 字符的情况**

我们可以考虑统计中点的情况，显然第 $i$ 位的 `B` 字符的贡献为 $preA_{i}\times  nxtC_{i}$。这样的话我们一个 `?` 也没有使用，排列组合后 $cnt$ 个 `?` 可以产生 $3^{cnt}$ 种情况，那么最终的贡献就是 $preA_{i}\times  nxtC_{i}\times3^{cnt}$。

2. **有 `?` 字符的情况**

但是现在又多出了一个 `?` 字符该如何解决呢，我们发现每一个 `?` 都有三种情况，延续之前统计每个中点的贡献的思路。

- 考虑 `?` 被当成 `A` 的情况，这种情况多出的贡献即为 $preQ_i\times nxtC_{i}\times 3^{cnt-1}$，这可以理解为从 `B` 前面的任意一个 `?` 中选出一个作为 `A`，其他的 `?` 可以在 `A`，`B`，`C` 中任意选取并且组成不同的情况。

- 当 `?` 作为时，与 `C` 作为 `A` 是时同理，贡献为 $ nxtQ_i\times preA_{i}\times 3^{cnt-1}$。

- 两边都为 `?` 的情况，这就可以理解为有两个 `?` 被确定了下来，贡献为 $preQ_i\times nxtQi\times 3^{cnt-2}$，我们总共只需要统计这四种贡献即可。

### 2.假设我们枚举到了一个 `?`

`?` 作为中间字符的情况，我们只需要将其看成是 `B` 即可。当然这种情况还是分上面的几种情况讨论，只需要将上式中的 $cnt$ 换成 $cnt-1$ 即可，这里就不再赘述。

### 一个可能产生的疑惑

> 请解说一下 $cnt\times nxtC_{i}\times 3^{cnt-1}$ 等式子中的 $3^{cnt-1}$ 是什么意思吖？

我们考察以下实例：

```Plain Text
A??C
---
ABCC
ABAC
ABBC
```


对我们枚举到第 $i=2$ 个字符时（$i$ 从 $1$ 开始编号），我们发现只要前面有个确定的 `A`，后面有个确定的 `C`，那么多余的 `?` 无论取什么都可以。但 `?` 取不同字符时属于不同的情况，因此运用排列组合的乘法原理，我们就有了 $3^{cnt-1}$ 这个式子。

**My code**

```C++
/*////////ACACACACACACAC///////////
       . Coding by Ntsc .
       . ToFind Chargcy .
       . Prove Yourself .
/*////////ACACACACACACAC///////////

#include<bits/stdc++.h>
#define int long long//记得开LL
#define db double
#define rtn return
#define i1n int i=1;i<=n;i++
#define in1 int i=n;i>=1;i--
using namespace std;

const int N=2e5+5;
const int M=1e5;
const int Mod=1e9+7;
const int INF=1e5;
int cnta=0,cntq=0,cntc,cntqq,ans,cnt;
int prea[N],preq[N],nxtc[N],nxtq[N];

int kpow(int c,int k) {	//c^k %p
	int res=1;
	while(k) {
		if(k&1) {
			res=res*c%Mod;	//注意只有1句在里面！
		}
		k>>=1;	//不要写反了！
		c=c*c%Mod;
	}
	return res;
}

signed main(){
	char s[N];
	scanf("%s",s);
	
	for(int i=0;i<strlen(s);i++){
		prea[i]=cnta;
		preq[i]=cntqq;
		if(s[i]=='A')cnta++;
		if(s[i]=='?')cnt++,cntqq++;
	}
	cntqq=0;
	for(int i=strlen(s)-1;i>-1;i--){
		nxtc[i]=cntc;
		nxtq[i]=cntqq;
		if(s[i]=='C')cntc++;
		if(s[i]=='?')cntqq++;
	}
	
	
	for(int i=1;i<strlen(s);i++){
		if(s[i]=='B'){
			ans+=prea[i]*nxtc[i]*kpow(3,cnt)%Mod;
			ans+=preq[i]*nxtc[i]*kpow(3,max(0ll,cnt-1))%Mod;
			ans+=nxtq[i]*prea[i]*kpow(3,max(0ll,cnt-1))%Mod;//注意负次幂情况!
			ans+=preq[i]*nxtq[i]*kpow(3,max(0ll,cnt-2))%Mod;
		}if(s[i]=='?'){
			ans+=prea[i]*nxtc[i]*kpow(3,max(0ll,cnt-1))%Mod;
			ans+=preq[i]*nxtc[i]*kpow(3,max(0ll,cnt-1-1))%Mod;
			ans+=nxtq[i]*prea[i]*kpow(3,max(0ll,cnt-1-1))%Mod;
			ans+=preq[i]*nxtq[i]*kpow(3,max(0ll,cnt-2-1))%Mod;
		}
	}
	cout<<ans%Mod<<endl;
	return 0;
}

```


## 注意

- 注意负次幂情况！！

- 开 `long long`
