一个非常有意思的交互题。

一眼看上去，那个 $k$ 显然是没有什么用的，然后 $n\leq10^5$ ，询问次数不超过 $60$ 次，这已经是把二分写到脸上了，而且给了大概 $3$ 次二分的次数。

题目询问与回答的方式十分抽象，我们应想办法将其具象化，即一次询问我们应该想办法使得这个回答能否告诉我们当前区间左半边是否一定有答案。

相邻 $2$ 个数具有非常优美的性质，我们考虑每次询问 $(x,x+1)$ ，如果在左边的数离这两个数更近，那么就会返回 $TAK$ ，我们优先去找那个离得最近的那个，在左区间中继续二分。如果右边离得更近，会返回 $NIE$ ，同理，我们在右区间中继续二分。最后一种情况是左边的数离 $x$ 和右边的数离 $x+1$ 一样近，那么也会返回 $TAK$ ，但是我们不妨选取左边的区间继续二分。这样就会涵盖所有的情况，最终二分结束找到第一解。

假设找到的第一个解为 $x$，那么第二个解可能在 $[1,x-1]$ ，也有可能在 $[x+1,n]$ ，但最坏的情况下我们在这两个区间都需要二分一下，这就是题目为什么要给 $3$ 次二分的次数的原因。我们可以现在左区间中二分，如果发现求出的答案恰好与第一次求出的答案相等，那么左区间肯定不存在答案，我们向右区间询问即可。如果求出的答案不等于 $x$ ，那么我们需要判断这个答案是否合法，判断方式为我们询问 $(y,x)$ ， $x$ 必定为一个答案，所以 $|x-b|=0$ 。此时只有 $|y-a|$ 也为 $0$ 的时候，才能说明 $y$ 也是一个答案，否则我们在右区间二分即可。

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<ctime>
#include<cmath>
using namespace std;
char s[10];
int check(int mid,int mid_) {
    printf("1 %d %d\n",mid,mid_);
    fflush(stdout);
    scanf("%s",s);
    if(s[0] == 'T') return 1;
    return 0;
}
int bin(int l,int r) {
    while(l < r) {
        int mid=(l+r)>>1;
        if(check(mid,mid+1)) r=mid;
        else l=mid+1;
    }
    return l;
}
int main() {
    int c1=clock();
#ifdef LOCAL
    freopen("in.in","r",stdin);
    freopen("out.out","w",stdout);
#endif
    //=========================================
     int k,n;
     scanf("%d %d",&n,&k);
     int x=bin(1,n);
     int y=bin(1,x-1);
     if(x == y || check(y,x) == 0) y=bin(x+1,n);
     printf("2 %d %d\n",x,y);
     fflush(stdout);
    //=========================================
    cerr<<"Time Used:"<<clock()-c1<<"ms"<<endl;
    return 0;
}
