[在博客查看](https://www.cnblogs.com/chenxiaoran666/p/CF809B.html)

**大致题意：** 交互题。已知在一个长度为$n$的序列中选中了$k$个位置，你每次可以询问两个位置$x,y$，则若$|x-a|\le |y-b|$（$a,b$为$k$个被选中的位置中分别离$x,y$最近的位置），返回$TAK$，否则返回$NIE$。你需要在$60$次询问内求出任意两个被选中的位置并输出。（~~其实k根本没啥用~~）

### 二分

$60$次询问，一看就是$log$级别的，一下就能想到二分。而且看数据范围，$60$次询问大概足够二分$3$轮了。

那我们来考虑怎么二分。

假设我们已知在区间$[l,r]$中有被选中的位置，则我们询问$[mid,mid+1]$。

若返回$TAK$，说明在区间$[l,mid]$中必然有被选中的位置，否则说明在区间$[mid+1,r]$中必然有被选中的位置。

按这样二分，只需一轮下来我们就能求出一个位置了。

然后考虑怎么求第二个位置，显然不能再按上面的套路了，否则只会得到一个完全一样的结果。

设第一个答案为$t1$，如果我们在$[1,t1-1]$中以同样的方式进行一轮二分，不就可以得出一个异于$t1$的新答案了吗？

然而，如果$[1,t1-1]$中并没有答案呢？

别着急，这就是题目给我们二分$3$轮的次数的原因。如果$[1,t1-1]$中没有答案，我们就到$[t1+1,n]$中再进行第三轮二分，这样就肯定能求出另一个答案了。

整理下上面的思路，最后再讲一个细节问题：如何判断$[1,t1-1]$中没有答案。

对于在$[1,t1-1]$中二分出的结果$t2$，如果$t2=t1$，或者询问$t2,t1$得到$NIE$（因为对于$t1$来说最近距离为$0$，得到$NIE$说明$t2$最近距离大于$0$，即其本身并非答案），就说明$t2$是个伪答案。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define Tp template<typename Ty>
#define Ts template<typename Ty,typename... Ar>
#define Reg register
#define RI Reg int
#define Con const
#define CI Con int&
#define I inline
#define W while
#define write(op,x,y) (printf("%d %d %d\n",op,x,y),fflush(stdout))//交互输出
#define Check() (scanf("%s",s+1),s[1]=='T')//读入结果
using namespace std;
int n,k;char s[10];
I int Solve(RI l,RI r)//二分
{
	RI mid;W(l<r) mid=l+r>>1,write(1,mid,mid+1),
		scanf("%s",s+1),s[1]=='T'?r=mid:l=mid+1;return l;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&k);RI t1,t2;t1=Solve(1,n),//求出第一个答案
	((t2=Solve(1,t1-1))==t1||!(write(1,t2,t1),Check()))&&(t2=Solve(t1+1,n));//求出第二个答案
	return write(2,t1,t2),0;
}
```
