## 关于思路：

1.杀死一个魔物有两种方法，让她当场去世和杀死她的所有产物。所以我们只需要比较 膜法 和 普攻+消灭产物 的消耗然后区最少的就够了。

听起来是不是很像dp，但是！ 这题可能有正环并不满足有后效性原则。

那么我们就换条思路，我们假设杀死 ** a ** 会产生 **b** 和 **c** ,那么就很容易看出 **a** 到 **b**， **a** 到 **c** 之间可以连一条边。

现在我们就来讨论一下怎么杀死魔物**：**

对单个魔物 **a** 比较 魔法（a） 和 普攻（a） 即可

对路径 a->b 比较 魔法（a）和 普攻（a）+min（魔法（b），普攻（b））

现在我们就很明显的看出了，这就很像spfa的松弛操作。我们开始考虑spfa跑最短路的做法。

但问题在于，当我们在使用“最短路径”来解决题目的时候，一般都是已知起点，终点。然后再去跑spfa，寻找这个值的大小。这道问题却是你只知道起点，路上的任何一个地方都有可能是终点，也有可能不是终点。 其次，我们要求的也不是最短路径，而是简单的 消灭1号魔物的开销大 还是 消灭她和她的产物开销大。

从某种意义上而言，我们需要递归寻找。单可以看出其中的记忆性，动态规划的思想。如果我们从这个图最外面开始看起，一层一层往里计算消灭怪物的开销，自然而然题目就解决了

但是，与普通简单DP不同的是，可能有环的存在
但事实上似乎并不用担心。不妨令每个点的初值都等于 魔法击杀的消耗 ，在spfa计算过程中，边的松弛都是依靠距离的。自然，正环的产生必定会大于最短距离，有得保证。

凭什么保证你从这个点开始计算一定是最优的？答案是不能保证！所以不如干脆就把所有点一开始就放在队列里。 

那么怎么保证队列的顺序一定能出最优解？不能保证！所以不如干脆每次一旦更新成功，就把父节点再次入队列（只可能有一个父节点）。

### 以上。


------------

# code

```
#include<queue>
#include<vector>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define maxn 201000
#define inf 0x3f3f3f3f
#define int long long
#define IN inline
#define re register
using namespace std;
int a[maxn],dis[maxn],vis[maxn]; 
int n;
vector<int> head[maxn],to[maxn];
IN int read(){
    int x=0,sign=1;
    char c=getchar();
    while(c>'9'||c<'0'){
        if(c=='-') sign=-1;
        c=getchar();
    }
    while(c>='0'&&c<='9'){
        x=x*10+c-'0';
        c=getchar();
    }
    return x*sign;
}
IN void add(int u ,int v){head[u].push_back(v);to[v].push_back(u);}
IN void spfa(){
	queue<int> q;
	for(re int i=1;i<=n;++i) q.push(i),vis[i]=1;
	while(!q.empty()){
		int u=q.front();q.pop();vis[u]=0;
		long long temp=a[u];
		for(re int i=0;i<head[u].size();++i) temp+=dis[head[u][i]];
		if(temp>=dis[u]) continue;
		dis[u]=temp;
		for(re int i=0;i<to[u].size();++i){
			if(!vis[to[u][i]]){
				vis[to[u][i]]=1;
				q.push(to[u][i]);
			}
		}
	}
}
signed main(){
	n=read();
	int x=0;
	for(re int i=1;i<=n;++i){
		int num=0;
		a[i]=read(),dis[i]=read(),x=read();
		while(x--){
			num=read();
			add(i,num);
		}
	}
	spfa();
	printf("%lld",dis[1]);
	return 0;
}
```