[更好的阅读体验](https://oieraln.blog.luogu.org/CF741Div2)

$\text{update in 9.10} :$ 修改了一处笔误。在此感谢 [anaoai](https://www.luogu.com.cn/user/560814) ！

## 题意简述：

给你一个长度为 $n$ 的 $\text{1/-1}$ 序列 $a$ 和 $q$ 个询问，每次询问给你一条线段 $[l,r]$，然后让你删除线段 $[l,r]$ 中的几个数，并且要求你删除完成之后把剩下的线段的偶数位置取反之后加和为 $0$。

请问最少的删除次数是多少？

----------------

## 题目分析：

首先有一个结论：对于一个长度为奇数的序列，最多删一次就行。

证明：

先设 $b_i=a_i\cdot(-1)^{i-1},f(l,r)=\sum\limits_{i=1}^nb_i$。

如果我们删掉 $x$ 的话，它的贡献是 $-b_x$ 和让它后边的 $b$ 取反。

也就是说如果删掉 $x$ 之后满足了题目规定的条件的话，有 

$$f(1,x-1)-f(x+1,r)=0$$

不妨设 $g(x)=f(1,x-1)-f(x+1,n)$。

让我们来看一下在不同情况下 $g(x)$ 的变化：

1. 如果 $b_x\ne b_{x+1}$ ，那么 $g(x)=g(x+1)$。

因为 $b_x=-b_{x+1}$ 一定成立，所以

$$
\begin{aligned}
g(x)&=f(1,x-1)+f(x+1,n)\\
&=\sum_{i=1}^{x-1} b_i - \sum_{i=x+1}^nb_i\\
&=\sum_{i=1}^{x-1} b_i - b_{x+1} - \sum_{i=x+2}^nb_i\\
&=\sum_{i=1}^{x-1} b_i + b_{x} - \sum_{i=x+2}^nb_i\\
&=\sum_{i=1}^{x} b_i - \sum_{i=x+2}^nb_i\\
&=g(x+1)
\end{aligned}
$$

这样就证完了。

2. 如果 $b_x = b_{x+1}$，那么 $g(x)$ 和 $g(x+1)$ 最多差 $2$。

我们套用上次证明的套路，但是这次不同的是我们只有 $b_{x+1}=b_{x}$。

$$
\begin{aligned}
g(x)&=f(1,x-1)+f(x+1,n)\\
&=\sum_{i=1}^{x-1} b_i - \sum_{i=x+1}^nb_i\\
&=\sum_{i=1}^{x-1} b_i - b_{x+1} - \sum_{i=x+2}^nb_i\\
&=\sum_{i=1}^{x-1} b_i + b_{x} - 2b_{x} - \sum_{i=x+2}^nb_i\\
&=\sum_{i=1}^{x} b_i - \sum_{i=x+2}^nb_i -2b_x\\
&=g(x+1)-2b_x
\end{aligned}
$$

所以 $|g(x)-g(x+1)| = 2 $。

那么知道了这个有什么用呢？

我们要求的是一个 $x$ 满足 $g(x)=0$，也就是要求这个函数的零点。

我们容易发现 $g(1)$ 和 $g(n)$ 一定都是偶数而且互为相反数。

我们刚刚证明了 $g(x)$ 的变化一定以 $2$ 作为单位。

那么，这不就说明了 $g(x)$ 一定有零点吗？

所以，我们证明了在 $n$ 为奇数的情况下只删一次一定行。

--------------

现在我们考虑 $n$ 为偶数的情况。

我们分情况讨论：

1. 不用删，本来就行

那就直接输出 $0$ 吧。

2. 需要删。

容易发现我们必须要删偶数次才能让结果为 $0$ ，因为 $0$ 是一个偶数，所以删一次肯定不行。

那么就随便删一个，然后问题转化为 $n$ 为奇数的情况，然后再删一次就做出来了。

$\text{Code:}$

```cpp
int a[N];
int n,q;
void solve(){
    cin>>n>>q;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        char c;cin>>c;
        a[i]=(c=='+')?1:-1;
        if(i%2==0)a[i]*=-1;
        a[i]+=a[i-1];
    }
    for(int l,r,i=1;i<=q;i++){
        cin>>l>>r;
        if((r-l+1)%2==1)cout<<"1"<<endl;
        else if(a[l-1]==a[r]) cout<<"0"<<endl;
        else cout<<"2"<<endl;
    }
}
```