复杂度分析题。  

记 $w=\log_2a_i$。

显然 $f(u,v)^{f(u,v)}$ 这种东西，与和的与和次方，难以拆分，所以我们考虑暴力求出每种值的出现次数。

首先，我们有一个非常经典的结论，就是一条链上，固定起点 $u$，不同的 $f(u,v)$ 仅有 $\mathbf O(w)$ 种。因为显然假设存在链 $u,\cdots,v_1,v_2$，且 $f(u,v_2)\not=f(u,v_1)$，那么，$f(u,v_2)$ 一定是 $f(u,v_1)$ 二进制某几位的 $1$ 变成 $0$。由于一共有 $w$ 位，所以一共有 $\mathbf O(w)$ 种。

其次，可以推出一个有 $d$ 个叶子的子树，对于树中所有点 $u$，$f(rt,u)$ 仅有 $\mathbf O(dw)$ 种。因为每一个从根到叶子的路径上有 $\mathbf O(w)$ 种，那么这 $d$ 个路径的并显然有 $\mathbf O(dw)$ 种。那么我们对每个点的子树都维护一下每种值的出现次数，这一部分的复杂度是 $\mathbf O(ndw)$ 的。

另外，我们还要求出跨越子树的根的贡献，由于每两个叶子只会在它们的 lca 处合并，所以这一部分贡献的复杂度是 $\mathbf O(d^2w^2)$ 的。而显然这个贡献还有另外一个上界 $\mathbf O(n^2)$，因为最多有 $n^2$ 条路径。根据 $\min(a,b)\leq\sqrt{ab}$，复杂度为 $\min(\mathbf O(d^2w^2),\mathbf O(n^2))=\mathbf O(ndw)$。  

综上，暴力求每种值的出现次数的复杂度为 $\mathbf O(ndw)$，可以通过本题。  

trick1：由于本题已经说明了模数 $p$ 是质数并给出了其原根，所以我们可以轻易 $\mathbf O(p)$ 求出每个数关于原根 $g$ 的离散对数 $ind$，以及 $g^i$，则 $x^x=pow[ind[x\bmod p]x\bmod(p-1)]$。这样我们就可以 $\mathbf O(1)$ 求出 $x^x$。

trick2：`vector` 在 `clear()` 之后可以使用 `shrink_to_fit()` 函数清空使用内存，减少空间使用，使空间复杂度正确。

```cpp
#include<cstdio>
#include<vector>
#include<algorithm>
const int N=2e5+10,mod=786433;
int n,a[N],ind[mod],pwg[mod],ans;
std::vector<int>to[N];
std::vector<std::pair<int,int>>c[N];
inline void add(){int a,b;scanf("%d%d",&a,&b);to[a].push_back(b);to[b].push_back(a);}
inline void add(int x,int y){if(x%mod)ans=(ans+1ll*pwg[1ll*ind[x%mod]*x%(mod-1)]*y)%mod;}
inline void merge(int x,int y)
{
	for(auto &p:c[y])
	{
		p.first&=a[x];
		for(const auto &q:c[x])add(p.first&q.first,1ll*p.second*q.second%mod);
	}
	c[y].insert(c[y].end(),c[x].begin(),c[x].end());c[x].clear();
	std::sort(c[y].begin(),c[y].end());
	for(auto &p:c[y])c[x].empty()||c[x].back().first!=p.first?c[x].push_back(p),0:c[x].back().second+=p.second;
	c[y].clear();c[y].shrink_to_fit();
}
void dfs(int u,int f)
{
	c[u].emplace_back(a[u],1);add(a[u],1);
	for(int v:to[u])if(v!=f)dfs(v,u),merge(u,v);
}
int main()
{
	int i;for(pwg[0]=i=1;i<mod;i++)ind[pwg[i]=10*pwg[i-1]%mod]=i;
	scanf("%d",&n);for(i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]);for(i=1;i<n;i++)add();
	dfs(1,0);printf("%d\n",ans);return 0;
}
```