# CF525E Anya and Cubes

【题目大意】

有一长度为 $n$ 的序列 $\{a\}$，可以进行最多 $k$ 次操作，每次操作可以指定 $i$，并将 $a_i$ 变成 $a_i!$。求从操作后的序列中选取若干个数，选出的数总和为 $S$ 的方案数。

$a_i\le10^9,1\le n \le 25, 0\le k \le n,S\le10^{16}$。

首先，看到 $a_i$ 的范围是 $10^9$ 时可能会被吓到，因为这么大的阶乘是不可算的。然而注意到 $S\le 10^{16}$，如果需要通过进行操作达到 $S$，那么操作后的数一定不能大于 $S$，因此通过计算可得 $19!>10^{16}$，所以如果需要进行操作，那么操作的数一定小于 $19$。

这样的话不难想到一个朴素搜索，DFS 时记录一下当前选择的数字和以及操作的执行次数，搜完统计答案即可。每一项都有 $3$ 种状态，时间复杂度 $\mathcal O(3^n)$。

可以发现，搜索过程中，各项之间的状态都是相互独立的，不会对其他状态产生影响，所以不妨进行折半搜索，先搜索前半部分，再搜索后半部分并统计答案。由于操作有数量限制，所以可以使用 $k$ 个 `unordered_map` ，则 $mp[k][x]$ 表示只搜索前一半，使用 $k$ 次操作的情况下，和为 $x$ 的方案数，前一半搜索时直接累加即可。后半部分搜到结尾时，由于并没有要求 $k$ 次操作必须全部执行，所以需要枚举每个可能的操作数量，将方案数累加到答案中。

算法的时间复杂度为 $\mathcal O(3^{\lfloor \frac{n}{2}\rfloor}+k\cdot 3^{\lceil \frac{n}{2}\rceil})$，可以通过本题。代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int N=30;
unordered_map<int,int> mp[30];
int a[N],fac[N],n,k,s,ans;
void dfs1(int x, int sum, int cnt){
	if (sum>s||cnt>k) return;
	if (x>n/2){
		mp[cnt][sum]++;return;
	} 
	dfs1(x+1,sum+a[x],cnt);dfs1(x+1,sum,cnt);
	if (a[x]<=19&&sum+a[x]<=s) 
		dfs1(x+1,sum+fac[a[x]],cnt+1);
	return;
} 
void dfs2(int x, int sum, int cnt){
	if (sum>s||cnt>k) return;
	if (x>n){
		int tmp=s-sum;
		for (int i=k;i>=cnt;i--){
			ans+=mp[i-cnt][tmp];
		}
		return;
	} 
	dfs2(x+1,sum+a[x],cnt);dfs2(x+1,sum,cnt);
	if (a[x]<=19&&sum+a[x]<=s) 
		dfs2(x+1,sum+fac[a[x]],cnt+1);
	return;
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(0); 
	cin>>n>>k>>s;fac[0]=1;
	for (int i=1;i<=19;i++){
		fac[i]=fac[i-1]*i;
	}
	for (int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
	dfs1(1,0,0);dfs2(n/2+1,0,0);
	cout<<ans;return 0;
}
```

