### CF1542E [E1](https://codeforces.com/contest/1542/problem/E1) [E2](https://codeforces.com/contest/1542/problem/E2)

蒟蒻不会做数数。

令 $f_x$ 表示排列长度为 $x$ 的时候的答案，那么所求的就是 $f_n$。

尝试递推出 $f$。对于一个新的 $n$，可以对第一位进行分类讨论：

- 第一位相同，那么这位对于后面的序列的逆序对的贡献也是相同的，所以 $p_{1\dots n}$ 的逆序对数大于 $q_{1 \dots n}$ 的逆序对数等价于 $p_{2\dots n}$ 的逆序对数大于 $q_{2 \dots n}$ 的逆序对数，字典序大小同理，这又相当于转化成了 $n-1$ 的时候的情况。第一位有 $n$ 个选择，那么有 $f_n = n \times f_{n-1}$。
- 第一位不同，那么可以尝试枚举 $p_1$ 和 $q_1$，显然有 $p_1<q_1$，这意味着无论后面的排列是什么，**字典序的条件已经满足了**，而排列 $p$ 的逆序对数又可以分为 $p_{2 \dots n}$ 的逆序对和 $p_1$ 的贡献，后者显然是 $p_1-1$，所以可以枚举 $p_{2 \dots n}$ 的逆序对数 $x$ 和 $q_{2 \dots n}$ 的逆序对数 $y$（$x+p_1-1>y+p_2-1$），然后算出 $n-1$ 的排列中有多少个逆序对数为 $x,y$ 的，然后乘起来就好。

后者可以先使用一个 dp 解决：$dp_{i,j}$ 表示长度为 $i$，逆序对数为 $j$ 的排列数，转移的时候枚举第一个数然后计算贡献即可。具体的，$\displaystyle dp_{i,j}=\sum_{k=1}^ndp_{i-1,j-k+1}$，直接算是 $\mathcal{O}(n^4)$ 的。

然而直接这么做的话时间复杂度是 $\mathcal{O}(n^7)$ 的根本过不去，注意到枚举了 $x$ 后 $y$ 只能为 $1 \dots (x+p1-p2-1)$，可以计算一下 $dp_{i,j}$ 的前缀和 $sum_{i,j}$ 表示长度为 $i$，逆序对数 $\le j$ 的排列数，然后就可以优化至 $\mathcal{O}(n^5)$，足以通过 E1。[code](https://codeforces.com/contest/1542/submission/121245585)。

~~比赛的时候想到了这里结果没写完 `\fn`~~。

考虑优化。发现这份代码可以分成两部分：求出 $dp_{i,j}$ 的部分和求出 $f$ 的部分。前者直接使用前缀和优化，一遍算 dp 一遍算前缀和就可优化至 $\mathcal{O}(n^3)$。

对于后者，有一个比较好想到的优化就是发现一对 $(p_1,q_1)$ 对 $f_n$ 产生的贡献只与 $q_1-p_1$ 有关，枚举 $q_1-p_1$ 然后乘上一个系数就可以把这部分优化为 $\mathcal{O}(n^4)$。[这部分的代码](https://codeforces.com/contest/1542/submission/121357579)。

观察一下剩下的这个东西，我们需要把这个东西优化至 $\mathcal{O}(n^3)$。

```cpp
for (int j=1;j<=i-1;j++)
	for (int p1=j+1;p1<=C2(i-1);p1++)
		f[i]=(f[i]+dp1[i-1][p1]*sum[i-1][p1-j-1]%Mod*(i-j))%Mod;
```

考虑**交换枚举顺序**，先枚举 $p1$（即上文中的 $x$）再枚举 $j$（即上文中的 $q_1-p_1$）。那么对于每个 $p1$，对于 $f_n$ 的贡献就是：

$\displaystyle dp_{i-1,p1}\times \sum_{j=1}^{i-1}sum_{i-1,p1-j-1}\times(i-j)=dp_{i-1,p1}\times (i\times \sum_{j=1}^{i-1}sum_{i-1,p1-j-1}-\sum_{j=1}^{i-1}j\times sum_{i-1,p1-j-1})$

$\displaystyle\sum_{j=1}^{i-1}sum_{i-1,p1-j-1}$ 这个东西可以通过对 $sum_i$ 再做一个前缀和 $\displaystyle sum2_{i,j}=\sum_{k=0}^jsum_{i,k}$ 从而快速算出，接下来要做的是快速求出 $\displaystyle \sum_{j=1}^{i-1}j\times sum_{i-1,p1-j-1}$。

考虑对这个东西进行“递推”。令 $b_{p1}=\displaystyle \sum_{j=1}^{i-1}j\times sum_{i-1,p1-j-1}$，那么经过一些推导后可以发现 $\displaystyle b_{p1+1}=b_{p1}+\sum_{j=1}^{i-1}sum_{i-1,p1-j}-(i-1)\times sum_{i-1,p1-i}$，又和 $sum2$ 有关系，都可以快速求出。综合一下就可以完成整个算法，其中空间不够需要滚动数组，时间复杂度 $\mathcal{O}(n^3)$，空间复杂度 $\mathcal{O}(n^2)$。

[code](https://codeforces.com/contest/1542/submission/121361994)。

