## 前言
纪念 CF 第一次打 Div.1，第一次 FST，以及第一次掉 Rating……

## 题意简述
将一个长为 $2n$ 的序列 $a$ 分为长为 $n$ 的两部分 $p,q$，并将这两部分分别以降序和升序排列，问所有划分方式的 $\sum_{i=1}^{n}|p_i-q_i|$ 之和。

## 题目分析
考虑分析每个 $a_i$ 作为正负的次数。

从特殊情况着手，自然地想到将原序列升序排序，取前 $n$ 个作为 $p$，后 $n$ 个作为 $q$。容易得知此时前 $n$ 个贡献均为负，后 $n$ 个均为正。

接下来拓展到一般情况。事实上一般情况可看作前一种情况的 $p,q$ 间若干元素的交换。由于 $p$ 中任意元素不小于 $q$ 中任意元素，且序列总有序，交换后的元素都将聚集在序列的尾端，。因此，$p$ 中交换到 $q$ 中的元素贡献继续为正；同样地，$q$ 中交换到 $p$ 中的元素贡献继续为负。

这时我们发现，较小的 $n$ 个 $a_i$ 贡献恒为负，较大的 $n$ 个 恒为正。符合条件的分法为从 $2n$ 个数中无序地选出 $n$ 个作为序列 $p$，总共有 $\dbinom{2n}{n}$ 种。将 $a_i$ 升序排序后，答案就等于 $\dbinom{2n}{n}(\sum_{i=1}^{n}-a_i+\sum_{i=n+1}^{2n}a_i)$。

组合数的计算只需要对 $n!$ 整体求一次逆元。时间复杂度为 $\operatorname{O}(n\log n)$，瓶颈在排序。

## 代码
需要注意的是 $a_i$ 的最大值大于模数，因此读入时应对其取模。否则减法操作将为负数。

我就是因为这个 FST 掉了！！！

```cpp
#include<algorithm>
#include<cstdio>
using namespace std;
const int maxn=3e5,mod=998244353;
int n,ans,factorial=1,t=1,a[maxn+1];
int power(int base,int exponent)
{
	int res=1;
	while(exponent)
	{
		if(exponent&1)
			res=(long long)res*base%mod;
		base=(long long)base*base%mod;
		exponent>>=1;
	}
	return res%mod;
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=(n<<1);++i)
		scanf("%d",&a[i]);
	sort(a+1,a+(n<<1)+1);
	for(int i=n+1;i<=(n<<1);++i)
		factorial=(long long)factorial*i%mod;
	for(int i=1;i<=n;++i)
		t=(long long)t*i%mod;
	factorial=(long long)factorial*power(t,mod-2)%mod;
	for(int i=1;i<=n;++i)
		ans=(ans+(long long)factorial*(mod-a[i]%mod)%mod)%mod;
	for(int i=n+1;i<=(n<<1);++i)
		ans=(ans+(long long)factorial*a[i]%mod)%mod;
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```