>  [洛谷题目页面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P5444)

>给定$n,a,b$以及$n$个区间$[l_i,r_i]$，求$\left|\bigcup\limits_{i=1}^n\left\{\left(\left(x+\left\lfloor\dfrac xb\right\rfloor\right)\bmod a,x\bmod b\right)\mid x\in[l_i,r_i]\right\}\right|$。

>$n\in\left[1,10^6\right],a,b\in\left[1,10^{18}\right],0\leq l_i\leq r_i\leq 10^{18}$。

首先可以手玩或者写个程序打个表，摸清楚$\left(\left(x+\left\lfloor\dfrac xb\right\rfloor\right)\bmod a,x\bmod b\right)$这个东西的规律。不难发现，随着$x$加一，第二个数肯定是加一（在$\bmod b$意义下），第一个数先加上个一，然后如果$b\mid x$就再加个一（在$\bmod a$意义下）。

由于每步的二元组值只跟上一步有关，而且值域有限大，所以显然是有循环节的。不妨找出这个循环节。

显然，第二个满足二元组等于$(0,0)$的$x$就是循环节大小（第一个$x=0$）。注意到，第一个数的增量与第二个数有关，而第二个数自己加自己的不受干扰，所以设$x=yb$，其中$y$是整数。显然，在从$0$开始的前$x$次增加中，第一个数正常加的是$x$次，额外增加了$y$次。在$\bmod a$意义下为$0$，所以满足$a\mid x+y$，即$a\mid y(b+1)$。即$\dfrac{a}{\gcd(a,b+1)}\mid y\dfrac{b+1}{\gcd(a,b+1)}$，显然$y=\dfrac{a}{\gcd(a,b+1)}$时取得最小值，于是循环节为$x=yb=\dfrac{a}{\gcd(a,b+1)}b$。

接下来，把每个区间$l,r$都弄成$\bmod x$意义下的集合，分三种情况：

1. $r-l+1\geq x$，此时显然它一个人就承包了值域里的所有元素，直接输出$x$走人；
1. 否则，$l\bmod x>r\bmod x$，显然是跨过了一个断点，可以将它拆成$[l\bmod x,x-1],[0,r\bmod x]$两个区间；
1. 否则，$l\bmod x\leq r\bmod x$，就变成$[l\bmod x,r\bmod x]$这一个区间。

接下来就是个区间并的事了。

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define pb push_back
#define ppb pop_back
#define mp make_pair
#define X first
#define Y second
const int inf=0x3f3f3f3f3f3f3f3f;
int gcd(int x,int y){return y?gcd(y,x%y):x;}
int n,a,b;
vector<pair<int,int> > rg,ans;
signed main(){
	cin>>n>>a>>b;
	int x=a/gcd(a,b+1);
	x=x<LLONG_MAX/b?x*b:inf;
	while(n--){
		int l,r;
		scanf("%lld%lld",&l,&r);
		if(r-l+1>=x)return cout<<x,0;
		else if(l%x>r%x)rg.pb(mp(l%x,x-1)),rg.pb(mp(0,r%x));
		else rg.pb(mp(l%x,r%x));//分三种情况 
	}
	sort(rg.begin(),rg.end());
	for(int i=0;i<rg.size();i++)//区间并 
		if(ans.size()&&rg[i].X<=ans.back().Y)ans.back().Y=max(ans.back().Y,rg[i].Y);
		else ans.pb(rg[i]);
//	for(int i=0;i<ans.size();i++)printf("[%lld,%lld]\n",ans[i].X,ans[i].Y);
	int ans0=0;
	for(int i=0;i<ans.size();i++)ans0+=ans[i].Y-ans[i].X+1;//统计答案 
	cout<<ans0;
	return 0;
}
```