这是一道非常经典的 BFS 模板题。

下面让我来给大家讲一下这个经典的模板题吧。

BFS 当然要用队列来解决啦，它的工作原理是从搜索树的根节点开始，一层一层的往下搜。这种搜索方法可以用于联通块，还可以用于求**无边权最短路**，时间复杂度缩短至$O(n+m)$（$n$ 代表点的个数，$m$ 代表边的条数）。比 Dijkstra，Bellman-ford 等算法都要快很多（但请记住，是**无边权最短路**）。

这道题就是个明显的最短路的题，就是从一个点到另一个点的最短路。那么跑一边广搜即可，但需注意以下几点。

$1$、根节点要初始化。

$2$、不能重复经过同一个节点（和 DFS 一样）

$3$、经过了终点直接输出答案退出即可。

第 $1$、$2$ 条都很好理解，我就来讲一下第 $3$ 条，为什么我们第一次经过了终点就可以直接退出了呢？换句话说，为什么我们第一次经过了终点就是最短路径呢？其实原理很简单。因为是无边权。所以我们就都每条边设为边权为 $1$，我们把经过的第 $i$ 层的点作为距离起点长度最短为 $i$ 的点。那么每次扩展一层，就把这些点作上标记，下次就不能再走了。我们就可以求出这些点距离起点的长度，那如果我们假设有一条路径的距离比现在找到的路径的距离还要短，那么在之前就应该找到这条路径并作上标记，所以不可能出现比它还短的距离，那在后面的搜索中找一条就更不可能了，因为距离已经比之前长了，不符合最短路。

好了，我们现在也把推理过程也推完了，现在我们根据这三条注意事项开始code吧！

# code:
```
#include<cstdio>
#include<queue>
#include<iostream>
using namespace std;
queue<pair<int,pair<int,int> > > q;
char a[2005][2005];
bool b[2005][2005];
int dx[4]={0,0,1,-1},dy[4]={1,-1,0,0};
int main(){
	int n,m,i,j,x,y,xx,yy;
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(i=1;i<=n;i++){
		for(j=1;j<=m;j++){
			cin>>a[i][j];
			if(a[i][j]=='d'){
				xx=i;
				yy=j;
			}
			if(a[i][j]=='m'){
				x=i;
				y=j;
			}
		}
	}
	b[x][y]=1;
	q.push(make_pair(0,make_pair(x,y)));
	while(!q.empty()){
		pair<int,pair<int,int> > p=q.front();
		q.pop();
		if(p.second.first==xx&&p.second.second==yy){
			printf("%d",p.first);
			return 0;
		}
		for(i=0;i<4;i++){
			int xxx=p.second.first+dx[i],yyy=p.second.second+dy[i];
			if(xxx>0&&yyy>0&&xxx<=n&&yyy<=m&&a[xxx][yyy]!='#'&&!b[xxx][yyy]){
				b[xxx][yyy]=1;
				q.push(make_pair(p.first+1,make_pair(xxx,yyy)));
			}
		}
	}
	printf("No Way!");
	return 0;
}
```