题意：

>给定非负整数 $n$，定义一个自然数集合 $S$ 是好的，当且仅当 $\forall x\in S,x\le n$ 且 $\forall x,y\in S,x\oplus y\in S$，其中 $\oplus$ 表示按位异或。
>
>问好集合 $S$ 的个数，对 $10^9+7$ 取模。

约定：

- $\oplus$ 表示按位异或。
- $x[i]$ 表示二进制自然数 $x$ 从低到高第 $i$ 位，$i$ 从 $0$ 起。显然 $x[i]\in\{0,1\}$。
- $h(x)=\left\lfloor\log_2x\right\rfloor$，表示使得 $x[k]=1$ 的最大的 $k$，$h(0)$ 未定义。
- $\gg$ 表示右移运算。

将每个自然数看做一个 $t$ 维异或向量（$t=h(n)$），那么一个满足 $\forall x,y\in S,x\oplus y\in S$ 的 $S$ 就是一个线性空间，可以用一个线性基表示。

但是每个线性空间可能对应多个线性基，于是考虑对每一个线性空间选一个特殊的线性基 $B$，**它是由对这个线性空间的每个元素高斯消元得到的**，它满足性质：$\forall i\in[0,t-1]$，如果 $\exists x\in B,h(x)=i$，那么 $\forall y\in B\vee y\neq x,y[i]=0$，因为如果 $\exists y\in B, y\neq x,y[i]=1$，我们可以令 $y\leftarrow y\oplus x$ 使 $y[i]=0$ 并不破坏线性基的性质。如果 $\exists x\in B,h(x)=i$，那么我们称第 $i$ 位是“**有效**”的。这样的线性基还有一个性质，它能组成的最大数就是其中每个数的异或和，记这个数为 $m$。

考虑从高位到低位 DP，因为低位对 $m$ 的大小的影响比高位的影响更小。

设 $f(i,j)$ 表示处理到第 $i$ 位，线性基中有 $j$ 个数（有 $j$ 个有效位），总共的方案数。然后我们发现这样无法处理 $m\le n$ 的限制，于是考虑再添加一个状态 $k$，如果目前为止的 $m$ 是否满足 $m\gg i=n\gg i$，则 $k=1$，如果 $m\gg i<n\gg i$ 则 $k=0$，$m\gg i>n\gg i$ 的情况没有贡献，不用考虑。

初始状态显然 $f(t-1,0,0)=f(t-1,1,1)=1$。

当处理到第 $i$ 位时，有两种决策：令第 $i$ 位有效或无效。当 $j=0$ 时，$B=\varnothing,m=0$，所以 $f(i,0,0)=1$，$f(i,0,1)=0$。接下来分类讨论 $k$ 和 $n[i]$。

- $k=0,n[i]=0$：如果高位的 $m$ 已经小于 $n$ 了（$k=0$），那么这位是否有效都没关系，有效的贡献为 $f(i+1,j-1,0)$，如果无效则其他元素这一位可以随便填，贡献为 $f(i+1,j,0)\times2^j$。如果高位 $m=n$ 卡死（$k=1$），则不能转移到这个状态。
- $k=0,n[i]=1$：有效的贡献还是 $f(i+1,j-1,0)$。如果无效，可以和上一中一样由 $k=0$ 的状态转移，贡献为 $f(i+1,j,0)\times2^j$，还可以由 $k=1$ 的状态转移，这时要保证这一位的异或和为 $0$，也就是恰好填了偶数个 $1$，随便填的方案是 $2^j$，奇偶对称，偶数的方案就是 $2^{j-1}$，所以这部分的贡献是 $f(i+1,j,1)\times2^{j-1}$。
- $k=1,n[i]=0$：必须卡死，所以只能由 $k=1$ 的状态转移来。又因为 $n[i]=0$，所以这一位必须无效，且只能有偶数个 $1$，所以 $f(i,j,1)=f(i+1,j,1)\times2^{j-1}$。
- $k=1,n[i]=1$：同理只能由 $k=1$ 的状态转移来。有效的贡献是 $f(i+1,j-1,1)$，无效要使这一位有奇数个 $1$，因为奇偶对称所以还是 $2^{j-1}$ 种填法，因此贡献为 $f(i+1,j,1)\times2^{j-1}$。

最后的答案就是 $\sum\limits_{i=0}^{t}f(0,i,0)+f(0,i,1)$。

时间复杂度 $O(\log^2n)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define endl '\n'
#define rep(i, s, e) for(int i = s, i##E = e; i <= i##E; ++i)
#define per(i, s, e) for(int i = s, i##E = e; i >= i##E; --i)
#define F first
#define S second
#define int ll
#define gmin(x, y) (x = min(x, y))
#define gmax(x, y) (x = max(x, y))
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef long double f128;
typedef pair<int, int> pii;
constexpr int N = 31, mod = 1e9 + 7;
int n, a[N], f[N][N][2], pw[N];
signed main() {
#ifdef ONLINE_JUDGE
    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0), cout.tie(0);
#endif
    cin >> n;
    if(n == 0) cout << "1\n", exit(0);
    pw[0] = 1;
    rep(i, 1, 30) pw[i] = pw[i - 1] * 2 % mod;
    int t = 0;
    for(; n; ++t, n >>= 1) 
        a[t] = n & 1;
    f[t - 1][0][0] = 1;
    f[t - 1][1][1] = 1;
    per(i, t - 2, 0) {
        f[i][0][0] = 1;
        rep(j, 1, t - i) {
            f[i][j][0] = (f[i + 1][j - 1][0] + f[i + 1][j][0] * pw[j]) % mod;
            if(a[i]) (f[i][j][0] += f[i + 1][j][1] * pw[j - 1]) %= mod;
            if(a[i]) f[i][j][1] = (f[i + 1][j - 1][1] + f[i + 1][j][1] * pw[j - 1]) % mod;
            else f[i][j][1] = (f[i + 1][j][1] * pw[j - 1]) % mod;
        }
    }
    int ans = 0;
    rep(i, 0, t) (ans += f[0][i][0] + f[0][i][1]) %= mod;
    cout << ans << endl;
    return 0;
}
```