# 先介绍什么叫做欧几里德算法

有两个数 a b，现在，我们要求 a b 的最大公约数，怎么求？枚举他们的因子？不现实，当 a b 很大的时候，枚举显得那么的naïve ，那怎么做？

欧几里德有个十分又用的定理： gcd(a, b) = gcd(b , a%b) ，这样，我们就可以在几乎是 log 的时间复杂度里求解出来 a 和 b 的最大公约数了，这就是欧几里德算法，用 C++ 语言描述如下：

```cpp
int gcd(int a,int b) {
	if(b == 0) {
		return a;
	} else {
		return gcd(b,a%b);
	}
}
```
由于是用递归写的，所以看起来很简洁，也很好记忆。那么什么是扩展欧几里德呢？

现在我们知道了 a 和 b 的最大公约数是 gcd ，那么，我们一定能够找到这样的 x 和 y ，使得: a*x + b*y = gcd 这是一个不定方程（其实是一种丢番图方程），有多解是一定的，但是只要我们找到一组特殊的解 x0 和 y0 那么，我们就可以用 x0 和 y0 表示出整个不定方程的通解：

```cpp
        x = x0 + (b/gcd)*t
        y = y0 – (a/gcd)*t
```
为什么不是：
```cpp
        x = x0 + b*t
        y = y0 – a*t
```

那是因为：

b/gcd 是 b 的因子， a/gcd 是 a 的因子是吧？那么，由于 t的取值范围是整数，你说 (b/gcd)*t 取到的值多还是 b*t 取到的值多？同理，(a/gcd)*t 取到的值多还是 a*gcd 取到的值多？那肯定又要问了，那为什么不是更小的数，非得是 b/gcd 和a/gcd ？

注意到：我们令 B = b/gcd ， A = a、gcd ， 那么，A 和 B 一定是互素的吧？这不就证明了 最小的系数就是 A 和 B 了吗？要是实在还有什么不明白的，看看《基础数论》（哈尔滨工业大学出版社），这本书把关于不定方程的通解讲的很清楚

现在，我们知道了一定存在 x 和 y 使得 ： a*x + b*y = gcd ， 那么，怎么求出这个特解 x 和 y 呢？只需要在欧几里德算法的基础上加点改动就行了。

我们观察到：欧几里德算法停止的状态是： a= gcd ， b = 0 ，那么，这是否能给我们求解 x y 提供一种思路呢？因为，这时候，只要 a = gcd 的系数是 1 ，那么只要 b 的系数是 0 或者其他值（无所谓是多少，反正任何数乘以 0 都等于 0 但是a 的系数一定要是 1），这时，我们就会有： a*1 + b*0 = gcd

当然这是最终状态，但是我们是否可以从最终状态反推到最初的状态呢？

假设当前我们要处理的是求出 a 和 b的最大公约数，并求出 x 和 y 使得 a*x + b*y= gcd ，而我们已经求出了下一个状态：b 和 a%b 的最大公约数，并且求出了一组x1 和y1 使得： b*x1 + (a%b)*y1 = gcd ， 那么这两个相邻的状态之间是否存在一种关系呢？

我们知道： a%b = a - (a/b)*b（这里的 “/” 指的是整除，例如 5/2=2 , 1/3=0），那么，我们可以进一步得到：
```cpp
        gcd = b*x1 + (a-(a/b)*b)*y1

            = b*x1 + a*y1 – (a/b)*b*y1

            = a*y1 + b*(x1 – a/b*y1)
```
对比之前我们的状态：求一组 x 和 y 使得：a*x + b*y = gcd ，是否发现了什么？

这里：
```cpp
        x = y1

        y = x1 – a/b*y1
```
以上就是扩展欧几里德算法的全部过程，依然用递归写：
```cpp
int exgcd(int a,int b,int &x,int &y) {
	if(b == 0) {
		x = 1;
		y = 0;
		return a;
	}
	int ans = exgcd(b,a%b,x,y);
	int temp = x;
	x = y;
	y = temp-a/b*y;
	return ans;
}
```
依然很简短，相比欧几里德算法，只是多加了几个语句而已。

这就是理论部分，欧几里德算法部分我们好像只能用来求解最大公约数，但是扩展欧几里德算法就不同了，我们既可以求出最大公约数，还可以顺带求解出使得： a*x + b*y = gcd 的通解 x 和 y

扩展欧几里德有什么用处呢？

求解形如 a*x +b*y = c 的通解，但是一般没有谁会无聊到让你写出一串通解出来，都是让你在通解中选出一些特殊的解
    
偷偷附下[原文链接](https://blog.csdn.net/zhjchengfeng5/article/details/7786595)

关于这道题,我稍在扩欧做了改动,只要细心的推一推就出来了!

顺便献上我的blog:https://www.luogu.org/blog/Root-std-admin/

下面搬代码:
```cpp
//Written By:Jason_Root
//Time Limit : 1000 MS
//Memory Limit : 65536 KB
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
inline ll read() {
	char ch = getchar();
	int x = 0, f = 1;
	while(ch < '0' || ch > '9') {
		if(ch == '-') f = -1;
		ch = getchar();
	}
	while('0' <= ch && ch <= '9') {
		x = x * 10 + ch - '0';
		ch = getchar();
	}
	return x * f;
}
ll x, y;
void exgcd(ll a, ll b) {
	if(b == 0) {
		x = 1;
		y = 7;
		return;
	}
	exgcd(b,a%b);
	ll tx = x;
	x = y;
	y = tx-a/b*y;
}
void func() {
	ios_base::sync_with_stdio(false);
	ll a, b;
	a = read();
	b = read();
	exgcd(a,b);
	x = (x%b+b)%b;
	printf("%lld\n", x);
	return;
}
int main(int argc, char const *argv[]) {
	func();
	return 0;
}

```
真心感谢大家观看,谢谢!!!