要知道同余方程，就要先知道最大公约数~~共产党~~gcd

### 欧几里得算法：

普通的欧几里得算法    $gcd(a,b)=gcd(b,a\bmod b)$

这个朴素欧几里得的算法的

#### 证明:

$a$可以表示成 $kb+r$ 的形式

假设 $d$ 是一个 $a,b$ 的一个公约数（只是公约数）

便有： $d|a$ 和 $d|b$ 

而 $r=a-kb$
   
$\therefore d|r$ 

假设 $d $ 是$(b,a\bmod b)$的公约数

则 $ d | b$ ,$d |r$

但是  $a = kb +r$

$\therefore$ $d$ 也是 $a,b$ 的公约数


#### 代码实现：

//在 $b=0$时，$a$ 就是 $a,b$ 的最大公约数

否则继续使用公式。

```cpp
int gcd(int a,int b)
{
    return b?gcd(b,a%b):a;
}

```

------------

### 扩展欧几里得算法：

对于普通欧几里得算法，还有性质没有利用到，所以有更高级的算法来寻找。

#### 裴蜀定理（贝祖定理）：~~要把咱老祖先放前面是不是~~

$ax+by=c\ ,x ∈ Z,y∈Z $
 
成立的充分必要条件是:

$gcd(a,b)|c$。
 
根据这个定理，又可以知道很多，也可以利用这个定理来证明扩展欧几里得算法。

#### 扩展欧几里得：

对于两个非负整数 $a,b$ (至少一个数不为 0)，必定存在：

$ax+by=gcd(a,b)$

感觉和裴蜀定理形式很像啊，对，就是很像。

先来  代码 吧：
```cpp
int exgcd(int a,int b,int &x,int &y)
{
    if(b==0)
    {
        x=1;
        y=0;
        return a;
    }
    int d=exgcd(b,a%b,x,y);
    int z=x;
    x=y;
    y=z-y*(a-b);
    return d;
}
```

边看代码边解释。

在朴素欧几里得的最后一步，即 $b=0$ 时，显然存在 $x=1,y=0$ 

使得 $a*1+b*0=gcd(a,b)$

如果 $b>0$ 

假设存在一对整数 $x,y$ 满足 $b*x+(a\bmod b)$

因为 $ b*x+(a\bmod b)*y=b*x+(a-b*\llcorner a/b\lrcorner)*y$ 

(上式只是将膜法运算转换为除法运算)

所以 令 $x'=y,\ y'=x-\llcorner a/b \lrcorner*y$

就得到了 $ax'+by'=gcd(a,b)$

(换个元，用个数学归纳法，就出来了)

裴蜀定理也就是扩展欧几里得证明完毕。

其实，通解可以表现为下式：

$$x=\dfrac{c}{gcd(a,b)}x_0+k\dfrac{b}{gcd(a,b)},\ \ y=\dfrac{c}{gcd(a,b)}y_0-k\dfrac{a}{gcd(a,b)}$$

其中 $x_0,y_0$是最小正整数解。

如果以上都可以理解，那么解同余方程不在话下了。

因为解同余方程，就是用扩展欧几里得解决的。


------------
### NOIP 2012同余方程:
同余方程的通式为：
    
$$a*x\equiv 1\pmod{m}$$

原方程中只有一个未知数，但是有同余符，不好解，我们转换求解。

可以变成：

$$a*x+b*y=1$$

很简单。

然后我们再移动解到 $[1,b]$范围内，就求得了。

代码：
```cpp
long long a,b,x,y;
long long exgcd(long long a,long long b,long long &x,long long &y)
{
    if(!b)
    {
        x=1;
        y=0;
        return a;
    }
    long long d=exgcd(b,a%b,x,y);
    long long z=x;
    x=y;
    y=z-y*(a/b);
    return d;
}
int main()
{
    cin>>a>>b;
    exgcd(a,b,x,y);
    cout<<(x%b+b)%b<<endl;
}
```




