## 思路

首先显而易见的是，纵坐标并没有什么用，那个平台放在那里就一直在那里不会动，所以根本不用考虑纵坐标。

那么下面开始考虑如何接住尽可能多的点，首先一个小贪心能够证明，当平台的边缘刚好能接住一个点的时候一定是最优的放法，所以先用两层循环套起来，枚举每个点，用数组来记录以当前点结尾的平台最多能接住几个点。但是一看数据范围，不允许我们两层循环，于是想到二分查找。找到那一个刚好能接住的点，然后右端点-左端点+1就是端点个数。此处复杂度是$O(nlogn)$。

一开始我想了一个错的贪心，把能接住最多点的那个平台先放入答案，然后从剩下的平台中找最大值，但这显然是不对的，有可能两边较长的平台接住的点比一个最多的和一个较小的多，最后一组数据就是反例。想了一会，先打了个两层暴力，枚举每个点，然后算出两个平台的点和，找最大值，~~我怀着梦想提交，然后$T$飞了~~。

接着想怎么优化。发现两个平台如果有重合出现那么一定不是最优解，所以说我们可以一层循环来枚举，然后找剩下两段分别的最大值再进行比较即可。而区间最大值查询又让我想到了$ST$表这个神奇的数据结构，但是打完$ST$我又想到了一个问题：我每次用一个平台把剩下的部分分成两段，而我$ST$表只能维护以这个数结尾的最大值，这就导致了我无法准确定位后面的区间范围的起点到底从哪里开始不会与当前平台重复。但是我第二个$ST$表打完一半恍然大悟，我直接倒着循环就不用管右边那一段了，因为如果取右边那一段就相当于是我用右边那一段去找左边那一段，而左边那一段我知道具体的区间，这样问题就迎刃而解了，总时间复杂度应该是$O(nlogn)$。

## 题目翻译的是n的范围而不是n的和，让我白想了一万年更加高效的算法

## 代码
```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<queue>
#include<cstdlib>
#include<ctime>
using namespace std;
inline int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while (!isdigit(ch)){if (ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while (isdigit(ch)){x=x*10+ch-48;ch=getchar();}
	return x*f;
}
int t,ans,maxx,n,k;
int x[200005],y[200005],maxn[200005][25];
int qry(int l,int r){
	if(l>r) return 0;//这里有个细节，可能会出现左端点大于右端点的情况，这时候要返回0
	int k=log(r-l+1)/log(2);
	return max(maxn[l][k],maxn[r-(1<<k)+1][k]);
}
struct F{
	int sum,front,tail;
}f[200005];
int main()
{
	t=read();
	while(t--){
		maxx=0;
		n=read();
		k=read();
		for(int i=1;i<=n;i++){
			x[i]=read();
		}
		sort(x+1,x+1+n);
		for(int i=1;i<=n;i++){
			y[i]=read();
		}
		for(int i=1;i<=n;i++){
			int l=1,r=i,now;
			while(l<=r){
				int mid=(r+l)>>1;
				if(x[i]-x[mid]>k){
					l=mid+1;
				}
				else{
					r=mid-1;
					now=mid;
				}
			}
			f[i].sum=i-now+1;
			f[i].front=now;
			f[i].tail=i;//用结构体记录所需要的变量
		}
		for(int i=1;i<=n;i++){
			maxx=max(maxx,f[i].sum);
			maxn[i][0]=f[i].sum;
		}
		for(int j=1;j<=20;j++){
			for(int i=1;i+(1<<j)-1<=n;i++){
				maxn[i][j]=max(maxn[i][j-1],maxn[i+(1<<(j-1))][j-1]);
			}
		}
		for(int i=n;i>=1;i--){
			maxx=max(maxx,f[i].sum+qry(1,f[i].front-1));//左边区间的起始点就是1，而结束的就是当前平台的起点再-1
		}
		printf("%d\n",maxx);
	}
	return 0;
}
```