首先先来证明若xy为完全平方数，xz为完全平方数，那么yz也为完全平方数，易得(x^2)yz为完全平方数，由于完全平方数除以完全平方数还是完全平方数，可得yz为完全平方数。

那么通过以上的定理可以发现，若i与j不能相邻，且j与k不能相邻，那么i与k也不能相邻。不存在i与j不能相邻，且j与k不能相邻，但i与k能相邻的情况。

那么由以上信息可知，它们之间构成的情况形成了多个完全图，且这些完全图之间互不干扰。

问题便转化为给出m种颜色，每种颜色的小球有ai个，总共有n个小球(n<=300)，求所有小球的排列方案中，任意相邻两个小球不能为同一种颜色的总方案数。

那么便考虑动态规划，首先我们要把这些球的颜色记下来，我有一个比较好的做法，就是把在同一个联通块中的点用并查集并起来，若祖宗相同，则算同一种颜色。

根据这样的思路，把每个球的颜色排一遍序，把同一种颜色的小球放在一段来考虑，因为如果不是这样的话，dp方程列不出来。

先看样例2，处理完后我的程序显示的是3,3,6,6,6,7,7,8,9代表着第1种颜色有2个，第2种颜色有3个，第3种颜色有2个，第4种颜色有1个，第5种颜色有1个，接下来就可以dp了。

设dp[i][j][k]表示考虑前i个球，有j对不是当前颜色但却是同一种颜色的球挨在一起，有k对是当前颜色也是同一种颜色的球挨在一起。

考虑若第i个球与第i-1个球不同，

若插入到两个颜色不同的球中则dp[i][j][0]+=dp[i-1][k][j-k]×(i-j);k从0到j

否则若插入到两个颜色相同的球中dp[i][j][0]+=dp[i-1][k][j+1-k]×(j+1);k从0到j+1

接着考虑第i个球与第i-1个球相同，设sum为当前不考虑第i个球,一共放了多少个与第i个球颜色相同的球，设l=sum×2-k+1,o=j+1。

若插入某个与第i个球的颜色相同的球旁边则dp[i][j][k]+=dp[i-1][j][k-1]×l

若插入两个颜色相同但与第i个球颜色不同的球中间则dp[i][j][k]+=dp[i-1][j+1][k]×o

否则插入两个颜色不同且与第i个球颜色也不同的球中间dp[i][j][k]+=dp[i-1][j][k]*(i-l-o+2);

由于三维数组开不下，所以要用滚动数组。

上代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<cstdlib>
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
long long n,i,j,k,dp[3][320][320],a[320],zz[320];
long long sum,l,o;
long long zzz(long long z){
	if(zz[z]==z) return z;
	else return zz[z]=zzz(zz[z]);
}
int main(){
	cin>>n;
	for(i=1;i<=n;i++)
		cin>>a[i];
	for(i=1;i<=n;i++)
		zz[i]=i;
	for(i=1;i<=n;i++)
		for(j=i+1;j<=n;j++){
			l=sqrt(a[i]*a[j]);
			if(l*l==a[i]*a[j])
				zz[zzz(i)]=zzz(j);
		}
	for(i=1;i<=n;i++)
		a[i]=zzz(i);
	sort(a+1,a+n+1);
   	dp[1][0][0]=1;
   	for(i=1;i<=n;i++){
   		if(a[i]!=a[i-1]){
			sum=1;
	   		for(j=0;j<i;j++){
	   			for(k=0;k<=j;k++)
	   				dp[2][j][0]+=dp[1][k][j-k]*(i-j);
	   			for(k=0;k<=j+1;k++)
	   				dp[2][j][0]+=dp[1][k][j+1-k]*(j+1);
	   			dp[2][j][0]%=1000000007;
			}
		}
		else{
			for(j=0;j<i;j++)
	   			for(k=0;k<=sum;k++){	
				   	l=sum*2-k+1;
					o=j+1;
	   				if(k!=0) dp[2][j][k]+=dp[1][j][k-1]*l;
					dp[2][j][k]+=dp[1][j+1][k]*o;
					if(i-l-o+2>0) dp[2][j][k]+=dp[1][j][k]*(i-l-o+2);	
					dp[2][j][k]%=1000000007;
				}
			sum++;
		}
		for(j=0;j<i;j++)
			for(k=0;k<=i;k++){
				dp[1][j][k]=dp[2][j][k];
				dp[2][j][k]=0;
			}
	}
	cout<<dp[1][0][0]<<endl;
    return 0;
}
```

~~(代码丑陋，不喜勿喷)~~