一道很有意思的dp。

首先，这显然是一个线性 dp，状态显然是现在的垃圾编号和从哪个垃圾编号转移得到，在这里我们约定都是由。

于是我们就可以得到一个状态转移方程：

$$dp[i]=\min\limits_{1\le j \le n}\left\{dp[j]+dis(i,j)\right\},\sum^{i}_{k=j}c_k\le C$$

其中 $dis(i,j)$ 表示从编号 $i$ 的垃圾收集到 编号为 $j$ 的垃圾加上从原点到两个垃圾所需的路程。

显然，转移有 $n$ 个，而求出 $i$ 到 $j$ 的路径需要 $O(n)$ 的时间，于是时间复杂度就是 $O(n^3)$。

显然刚才的时间复杂度过不去，而容易想到我们可以用前缀和搞一下，把复杂度变成 $O(n^2)$。

接着我们发现有很多状态是不合法的，因为我们需要满足 $\sum^{i}_{k=j}c_k\le C$ 的条件。

接着我们来看看现在我们的状态转移方程：

$$dp[i]=\min\limits_{1\le j\le n}\left\{d[j]+pre[i]-pre[j+1]+x[i]+y[i]+x[j+1]+y[j+1]\right\}$$

然后我们设
$$A[i]=pre[i]+x[i]+y[i]$$
$$B[i]=d[i]-pre[i+1]+x[i+1]+y[i+1]$$

接着，我们的状态转移方程就可以写成这样
$$dp[i]=\min\limits_{1\le j\le n}\left\{A[i]+B[j]\right\}$$

还有，我们观察到 $c_i$ 都大于 $0$，显然 $i-j$ 越大,$\sum^{i}_{j=k}c_k$ 也会越大。

这时如果有一个 $j$ 值的 $B[j]$ 不仅小，而且离 $i$ 远，那我们一定没有考虑这个决策的必要，这让人自然想到单调队列。

于是我们就可以优化成 $O(n)$ 了，最后注意一下输出格式，每组数据中有空行。

Code：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
const int maxn=1e5+5;
inline int abs(int x) {
	return x>0?x:-x;
}
int x[maxn],y[maxn],w[maxn],d[maxn],prew[maxn],prep[maxn];
int q[maxn],l,r;
inline int f(int i){return d[i]-prep[i+1]+x[i+1]+y[i+1];}//简化B[i]
int main() {
	int t;
	cin>>t;
	while(t--) {
		int c,n;
		cin>>c>>n;
		for(int i=1; i<=n; ++i) {
			cin>>x[i]>>y[i]>>w[i];
			prep[i]=prep[i-1]+abs(x[i]-x[i-1])+abs(y[i]-y[i-1]);
			prew[i]=prew[i-1]+w[i];
		}
		l=0,r=1;
		for(int i=1; i<=n; ++i) {
			while(l<r&&prew[i]-prew[q[l]]>c)l++;
			int j=q[l];
			d[i]=d[j]+prep[i]-prep[j+1]+x[i]+y[i]+x[j+1]+y[j+1];
			while(l<r&&f(q[r-1])>=f(i))r--;
			q[r++]=i;
		}
		cout<<d[n]<<endl;
		if(t>0)cout<<endl;//注意输出格式
	}
	return 0;
}
```