### 1 思路

很明显这是一道动规题，还是数据范围很弱的那种。

所以，本题最好用比较朴素 ~~（暴力）~~ 的方法，~~而不是一大堆优化加上来，一不小心代码写崩直接爆零。~~

接下来进入正题。

##### 各种变量

像这种带各种坐标的题目，肯定得定义一大堆数组。

定义 $dp_i$ 为如果只考虑 $1$ 到 $i$ 号包裹的情况下机器人最短要**走多远**。

定义 $sw_i$ 为第 $1$ 到 $i$ 号包裹的**重量之和**，就是用来大大减少时间复杂度的前缀和，

定义 $da_i$ 为第 $i$ 号包裹到第 $i-1$ 号包裹的**最短路径长度**，也就是**曼哈顿距离**。

定义 $sda_i$ 为 $da_i$ 的**前缀和**，也就是 $sda_i=\sum_{j=1}^ida_j$。

定义 $ds_i$ 为第 $i$ 号包裹**到起点的距离**。

##### 实现过程

初始化时 $dp_0$ 肯定设为 $0$。

接下来，从 $1$ 个包裹的情况开始，依次考虑，最后解决 $n$ 个包裹的情况。

机器人可以先送完 $1$ 到 $j$ 号包裹，再送 $j+1$ 到 $i$ 号包裹。那么就有了如下的动规方程：

$$dp_i=\operatorname{min}(dp_j+ds_{j+1}+sda_i-sda_{j+1}+ds_i)(0\le j<i\le n)$$

更清楚些：

$$dp[i]=\operatorname{min}(dp[j]+ds[j+1]+sda[i]-sda[j+1]+ds[i])(0\le j<i\le n)$$

$dp_n$ 即为答案。

### 2 代码与记录

多测不需要清空，难得啊。

```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
#define max_n 100000//最大垃圾数
#define INF 21474837
int t;//测试数据数量
int c;//最大运货重量
int n;//垃圾数量
int dp[max_n+2];//动规数组
int sw[max_n+2];//包裹重量前缀和
int da[max_n+2];//da[i]是第i-1到i号包裹最短距离
int sda[max_n+2];//da的前缀和
int ds[max_n+2];//ds[i]是第i号包裹到起点的距离
inline int absi(int a){return a>0?a:-a;}
inline int mi(int a,int b){return a<b?a:b;}
int main(){
	#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("UVA01169_1.in","r",stdin);
	freopen("UVA01169_1.out","w",stdout);
	#endif
	scanf("%d",&t);
	dp[0]=sw[0]=sda[0];
	for(int ca=1;ca<=t;++ca){
		scanf("%d%d",&c,&n);
		for(int i=1,x,y,w,nx=0,ny=0;i<=n;++i){
			scanf("%d%d%d",&x,&y,&w);
			sw[i]=sw[i-1]+w;
			da[i]=absi(x-nx)+absi(y-ny);
			sda[i]=sda[i-1]+da[i];
			ds[i]=x+y;
			nx=x;
			ny=y;
			dp[i]=INF;
			for(int j=i-1;j>=0&&sw[i]-sw[j]<=c;--j){
				dp[i]=mi(dp[i],dp[j]+ds[j+1]+sda[i]-sda[j+1]+ds[i]);
			}
		}
		printf("%d\n",dp[n]);
		if(ca<t)printf("\n");
	}
	return 0;
}
```

[记录传送门](https://www.luogu.com.cn/record/53910645)

By **dengziyue**