综合了很多很多的东西？？？

$Step1:$对题意的转化。

原图有：$n(n-1)/2$条边

保留$n-1$条边

所以某条边被保留的概率是$\dfrac{n-1}{n(n-1)/2}=\dfrac{2}{n}$

考虑此边对答案的贡献：为$(i+j)^k$

所以原题所求即：

$$\dfrac{2}{n}\sum_{i=1}^{n-1}\sum_{j=i+1}^n(i+j)^k$$




我们不妨记：

$$S_n=\sum_{i=1}^{n-1}\sum_{j=i+1}^n(i+j)^k$$

可以发现：

$$S_n-S_{n-1}=\sum_{i=1}^{n-1}\sum_{j=i+1}^n(i+j)^k-\sum_{i=1}^{n-2}\sum_{j=i+1}^{n-1}(i+j)^k$$

也就是：

$$\sum_{i=1}^{n-2}(i+n)^k+(2n-1)^k$$

$$\sum_{i=n+1}^{2n-1}i^k$$

于是我们所困扰的原式，就变成了：

$$S_n=S_{n-1}+\sum_{i=n+1}^{2n-1}i^k$$

有趣的是，当$n=1$的时候，$S_1=0$

故，我们得到了：

$$S_n=0+\sum_{i=2}^n\sum_{j=i+1}^{2i-1}j^k$$

所以原式子即：

$$\sum_{i=2}^n\sum_{j=i+1}^{2i-1}j^k$$

接下来我们考虑如何快速求这个式子：

$1.$我会暴力

恭喜你白化简了。。。

$2.$拉格朗日插值法求解：

为了解决这个式子，我们需要一点前置芝士

**$1.$ 拉格朗日插值公式**

我们现在需要处理一个这样的问题：

给定$n+1$个点是可以确定一个$n$次多项式的

然后我们需要快速求出$f(k)$的值

方法$1$：我们可以把系数依次写出，列出连续的方程组，高斯消元求解，然后这样的做法复杂度是$O(n^3)$的

方法$2$：

考虑到对于$(n+1)$个点确定的$n$次多项式，我们可以进行一个微妙的拆分。

我们现在尝试去构造一些多项式$f_{k}(x)$，他满足这样的一个性质：

对于任意$x_i,i\neq k$，有：$f_k(x_i)=0$，且$f_k(x_k)=1$

乍一看，这个函数真的能被构造出来吗？

然后实际上真的可以，我们令：

$$f_k(x)=\prod_{(i=1)\&(i\neq k)}^n\dfrac{x-x_i}{x_k-x_i}$$

那么$f$函数如何求出？

我们发现构造出来的函数貌似求个和，对于$(x_i)$也只会等于$1$欸欸欸？

那么给哪一个小函数乘上$y_i$就好了？！

所以我们得到了：

$$f(x)=\sum_{i=1}^ny_i*f_i(x)$$

$$f(x)=\sum_{i=1}^ny_i*\prod_{j\neq i}\dfrac{x-x_j}{x_i-x_j}$$

我们考虑把$k$带入上式，不难发现求出答案的复杂度是$O(k^2)$

**回到主题**

我们仔细思考，貌似关于连续数的$k$次幂求和所得到的值是关于其上限的$k+1$次幂多项式。而且最后往往是关于其上界$(n)$的$k+1$次多项式

于是我们不难发现，这个东东是对些连续取值的$(k+1)$次多项式的求和，那么它应该是$k+2$次幂的多项式，也是关于$n$的

于是我们考虑插值，先求出$x=1,2,3...(k+3)$的时候函数的值，那么我们最后只需要求其$x$取$n$的时候的函数值即可。

但按照之前讲的插值方法，貌似带入值直接算不太合算。与暴力的复杂度大同小异。

所以我们考虑先预处理出这个函数的前缀和：

$$\sum_{i=1}^ni^k$$

因为我们需要知道至少$k+3$个点才行

考虑依次求出$k=1,2,3...k+3$时的函数值，那么最大最大时前缀和应求到：$(2*(k+3)-1)=(2k+5)$的时候

这也就意味着我们的复杂度和$N$：$say\quad goodbye$了

求这个东西的前缀和如果时暴力的，那么复杂度是$O(k\log k)$的

但有趣的在于它是一个被叫做完全积性函数的有趣函数。

所以我们实际上并不需要求出其所有的函数值，求出质数的即可。

其他的函数的函数值可以通过质数的函数值的乘积得到。

因为素数个数大致是:$(n/\ln n)$个，所以对他们求快速幂的复杂度是$O(k/\ln k * \log k)$ 近似于$O(K)$

然后我们考虑对于某个值$x$，我们想要$O(1)$求出它的$y$值

我们发现

$$f(x)=\sum_{i=2}^x\sum_{j=i+1}^{2i-1}j^k$$


我们发现它似乎又等于：

$$f(x) = f(x-1)+\sum_{i=x+1}^{2x-1}i^k$$

$$f(x-1)+(sum[2x-1]-sum[x])$$

所以求出这$k+3$的横纵坐标的复杂度已经是近似于$O(k)$了。

然而知道$k$个坐标求具体某个数带进去的函数值仍然是$O(k^2)$的

这个时候我们需要对拉格朗日插值公式的进一步理解？

**前置芝士$2:$** x值连续时如何做

我们发现一个特别有意思的地方。

在做题的时候我们常常是需要自己求出$k$个点的值

而它们常常是连续的。

于是我们考虑：

$$f(x)=\sum_{i=1}^ny_i*\prod_{j\neq i}\dfrac{x-x_j}{x_i-x_j}$$

对于分子，我们可以分别维护一下前缀积和后缀积

对于分母，我们不难发现$x$值是连续的$(1,2...k+3)$，所以有趣的就是，它们在底部作的差就是$1,2...k+2$的连续乘积。

比如$k$取$5$，$i$取$3(x_i=3)$的时候

底部即：$(3-1)(3-2)(3-4)...(3-7)$

我们发现它就是：$(2* 1*(-1)*...(-4))$

所以加上一个符号判断并对分母维护一下阶乘就好了。

但分母需要做逆元。

如果对每个阶乘积都求逆元，复杂度还是$O(k \log k)$

我们考虑记：$S_n=\prod_{i=1}^n i$

那么，我们考虑求出$S_{2k+5}(last \quad one)$的逆元。

因为： 

$$S_i^{-1}=S_{i+1}^{-1}*(i+1)$$

所以我们就可以从$S_{2k+5}$逆推回去得到所有的$S_i$

当我们将前缀积，后缀积(分母)，阶乘逆元均处理出来后，我们代回去求值的复杂度就是$O(K)$的了。

最终复杂度$O(K)$

现在我们回顾一下流程：

> $1.$ 根据题意，得到：
$\dfrac{2}{n}\sum_{i=1}^{n-1}\sum_{j=i+1}^n(i+j)^k$

> $2.$ 化简得到：$\dfrac{2}{n}\sum_{i=2}^n\sum_{j=i+1}^{2i-1}j^k$

> $3.$ 发现它是一个$k+2$次多项式，考虑快速求解它，需要$O(K)$的求出$k+3$个点的横纵坐标，可以考虑利用线性筛求出前缀和并处理。

> $4.$代入求值暴力的做法是$O(k^2)$的，所以我们利用一下取值连续的性质，得到$O(k)$做法

代码：(注意卡空间)

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rep( i, s, t ) for( register int i = s; i <= t; ++ i )
#define drep( i, s, t ) for( register int i = t; i >= s; -- i )
#define re register
#define int long long
#define LL long long
const int N = 1e7 + 5 ;  
const int mod = 998244353 ; 
int read() {
	char cc = getchar(); int cn = 0, flus = 1;
	while(cc < '0' || cc > '9') {  if( cc == '-' ) flus = -flus;  cc = getchar();  }
	while(cc >= '0' && cc <= '9')  cn = cn * 10 + cc - '0', cc = getchar();
	return cn * flus;
}
int pr[N], sumf[2 * N], top ;
int n, b[N], pre[N], nxt[N], inv[N], K ; 
bool isp[2 * N] ; 
LL pow2( int x, int k ) {
	LL ans = 1, base = x ; 
	while( k ) {
		if( k & 1 ) ans *= base, ans %= mod ;
		base *= base, base %= mod ; 
		k >>= 1 ; 
	}
	return ans % mod ; 
}
void init( int x ) {
	sumf[1] = 1 ;
	rep( i, 2, x ) {
		if( !isp[i] ) pr[++ top] = i, sumf[i] = pow2( i, K );
		for( re int j = 1; j <= top && i * pr[j] <= x; ++ j ) {
			isp[i * pr[j]] = 1, sumf[i * pr[j]] = ( sumf[i] * sumf[pr[j]] ) % mod ; 
			if( i % pr[j] == 0 ) break; 
		} 
	}
	rep( i, 2, x ) sumf[i] = sumf[i - 1] + sumf[i] ; 
}
void lagr( int x ) {
	b[1] = 0, nxt[0] = nxt[x + 1] = pre[x + 1] = pre[0] = inv[0] = 1; int Fac = 1 ; 
	rep( i, 2, x ) b[i] = ( b[i - 1] + sumf[2 * i - 1] - sumf[i] + mod ) % mod ; 
	rep( i, 1, x ) Fac = ( Fac * i ) % mod, pre[i] = ( n - i ) * pre[i - 1] % mod;
	inv[x] = pow2( Fac, mod - 2 ) ; 
	drep( i, 1, x ) nxt[i] = ( nxt[i + 1] * ( n - i ) ) % mod, inv[i - 1] = ( inv[i] * i ) % mod ; 
	
}
int get( int x ) {
	int Ans = 0, d ;
	rep( i, 1, x ) {
		d = ( b[i] * pre[i - 1] ) % mod, d = ( d * nxt[i + 1] ) % mod;
		d = ( d * ( ( inv[i - 1] * inv[x - i] ) % mod ) ) % mod ; 
		if( ( x - i ) % 2 ) d = mod - d ; 
		Ans = ( Ans + d ) % mod ;
	}
	return Ans % mod ; 
}
signed main()
{
	n = read(), K = read() ; 
	init( 2 * K + 6 ), lagr( K + 3 ) ; 
	int Kth = pow2( n, mod - 2 ) * 2 % mod ; 
	printf("%d\n", ( 1ll * get( K + 3 ) * Kth % mod ) ) ; 
	return 0;
}

```