算期望的方法有很多，其中一种就是总权值除以方案数。

由于这是一张完全图，所以它每条边出现在生成树上的次数是一样的。

所以我们可以求出完全图的权值和，然后乘上每条边的出现次数，最后除以生成树总数就是期望。

设完全图的权值和为$S$，每条边的出现次数为$p$，生成树总数为$c$。

那么有$p=\frac{c(n-1)}{\frac 1 2n(n-1)}=\frac{2c}n$，$ans=\frac{Sp}c=\frac{2S}n$。

所以最后答案只和权值和与点数有关。

那么怎么求这个$S$。

通过推论/打表找规律等方式，可以发现如下结论：

1. 权值在$1\sim n+1$之间的$i$的出现次数为$\lfloor\frac{i-1}{2}\rfloor$。
2. 权值在$n+2\sim 2n$之间的$i$的出现次数为$\lfloor\frac{2n+1-i}2\rfloor$。

则

$$S=\left(\sum_{i=1}^{n+1}\lfloor\frac{i-1}{2}\rfloor i^k\right)+\left(\sum_{i=n+2}^{2n}\lfloor\frac{2n+1-i}2\rfloor i^k\right)$$

左右两边是相似的，因此只考虑其中一个。

考虑先把下取整去掉，那么就有：

$$\frac{\sum_{i=1}^{n+1}i^{k+1}-i^k}2$$

然后我们发现，这个式子在$i$为偶数的位置都多算了$\frac 1 2$，因此答案中还要减去：

$$\frac{\sum_{i=1}^{n+1}[i\bmod 2=0]i^k}{2}=\frac{\sum_{i=1}^{\lfloor(n+1)/2\rfloor}(2i)^k}2$$

右半边也是在偶数位置上多算了$\frac 1 2$。

我们观察两个式子，现在的问题就是如何快速求$\sum_{i=1}^n i^k$和$\sum_{i=1}^n (2i)^k$这样的式子了。

我们知道，左边那个东西是自然数幂和，其可以表示为一个$k+1$次多项式。那么大胆猜测，右边那个东西也是个$O(k)$次多项式。事实表明这个结论正确。

那么我们只要把这个多项式求出来，然后用秦九韶算法求值即可。快速幂求点值然后多项式快速插值即可，时间复杂度$O(k\log k)$。

这样的复杂度显然不能通过，有没有更快的方法呢。

实际上，我们不想知道那个多项式具体是什么，只需要求出这个多项式在某些点上的点值。

观察拉格朗日插值公式：

$$A(x)=\sum_{i=1}^n y_i\ell_i(x)$$

$$\ell_{i}(x)=\prod_{j=1,j\neq i}^{n}\frac{x-x_j}{x_i-x_j}$$

我们考虑直接带入每个$\ell(x)$。

考虑分母上面的部分，由于$x$和$x_j$都是固定的，因此对每个多项式都是一样的，可以用前缀、后缀积解决。

而分母下面的部分，由于我们插值时取的是连续点值，所以下面可以表示成两个阶乘相乘的形式，也可以预处理出来。

这样就可以在$O(k)$时间内求值。

再考虑如何把快速幂的那个$\log$降下来。

一个套路就是线性筛，由于$i^k$在$k$一定时是积性函数，所以可以线性筛出来，那么只要对于质数位置进行快速幂即可。于是这部分时间复杂度$O(\frac{k\log k}{\ln k})$，可以认为是$O(k)$。

而$(2i)^k=2^ki^k$，也可以通过上面筛出的值得到。

于是就可以在$O(k)$的复杂度内解决本题。

## Code：
```cpp
#include<cstdio>
const int md=998244353,N=1e7+10;
typedef long long LL;
inline void upd(int&a){a+=a>>31&md;}
inline int pow(int a,int b){
    int ret=1;
    for(;b;b>>=1,a=(LL)a*a%md)if(b&1)ret=(LL)ret*a%md;
    return ret;
}
int n,k,vis[N],pri[N/2],P[N],X[N];
int fac[N],iv[N],tot;
int pre[N],suf[N],ans=0;
void init(const int n){
    P[1]=1;
    for(int i=2;i<=n;++i){
        if(!vis[i])pri[++tot]=i,P[i]=pow(i,k);
        for(int j=1;j<=tot&&i*pri[j]<=n;++j){
            vis[i*pri[j]]=1;
            P[i*pri[j]]=(LL)P[i]*P[pri[j]]%md;
            if(i%pri[j]==0)break;
        }
    }
}
inline int query(int x){
    int ret=0;
    for(int i=1;i<=k+3;++i)
    pre[i]=pre[i-1]*(LL)(x-i+md)%md;
    for(int i=k+3;i;--i)
    suf[i]=suf[i+1]*(LL)(x-i+md)%md;
    for(int i=1;i<=k+3;++i){
        int y=X[i]*(LL)pre[i-1]%md*suf[i+1]%md*iv[i-1]%md*iv[k+3-i]%md;
        if((k+3-i)&1)upd(y=-y);
        upd(ret+=y-md);
    }
    return ret;
}
int main(){
    scanf("%d%d",&n,&k);
    if(n==1){puts("0");return 0;}
    init(k+5);
    for(int i=*fac=1;i<=k+5;++i)fac[i]=(LL)i*fac[i-1]%md;
    iv[k+5]=pow(fac[k+5],md-2);
    for(int i=k+5-1;~i;--i)iv[i]=(i+1LL)*iv[i+1]%md;
    pre[0]=suf[k+4]=1;
    for(int i=1;i<=k+5;++i)
    X[i]=(X[i-1]+(LL)(i-1)*P[i]%md)%md;
    ans=query(n+1);
    for(int i=1;i<=k+5;++i)
    X[i]=(X[i-1]+(LL)P[i]*P[2])%md;
    upd(ans-=query(n+1>>1)),ans=(LL)ans*iv[2]%md;
    int ans2=0;
    for(int i=1;i<=k+5;++i)
    X[i]=(X[i-1]+(2*n+1-i+md)*(LL)P[i])%md;
    ans2+=query(n<<1|1)-query(n+1)+md;
    for(int i=1;i<=k+5;++i)
    X[i]=(X[i-1]+(LL)P[i]*P[2])%md;
    ans2=(ans2-(LL)query(2*n+1>>1)+(LL)query(n+1>>1)+md)%md;
    ans=(ans+(LL)ans2*iv[2])%md;
    printf("%lld\n",ans*2*(LL)pow(n,md-2)%md);
    return 0;
}

```