核心就像前面几位大佬说的，是A_*，启发式搜索，我还是想给各位像我一样的菜鸡普及一下启发式搜索。

什么是启发式搜索（heuristic  search）

　　利用当前与问题有关的信息作为启发式信息，这些信息是能够提升查找效率以及减少查找次数的。

如何使用这些信息，我们定义了一个估价函数 h(x) 。h(x)是对当前状态x的一个估计，表示 x状态到目标状态的距离。

有：1、h(x) >= 0 ；  2、h(x)越小表示 x 越接近目标状态； 3、如果 h(x) ==0 ，说明达到目标状态。

与问题相关的启发式信息都被计算为一定的 h(x) 的值，引入到搜索过程中。

　　然而，有了启发式信息还不行，还需要起始状态到 x 状态所花的代价，我们称为 g(x) 。比如在走迷宫问题、八数码问题，我们的 g(x) 就是从起点到 x 位置花的步数 ，h(x) 就是与目标状态的曼哈顿距离或者相差的数目；在最短路径中，我们的 g(x) 就是到 x 点的权值，h(x)  就是 x 点到目标结点的最短路或直线距离。

　　现在，从 h(x) 和 g(x) 的定义中不能看出，假如我们搜索依据为 F(x) 函数。

　　当 F(x) = g(x) 的时候就是一个等代价搜索，完全是按照花了多少代价去搜索。比如 bfs，我们每次都是从离得近的层开始搜索，一层一层搜 ；以及dijkstra算法，也是依据每条边的代价开始选择搜索方向。 

　　当F(x) = h(x) 的时候就相当于一个贪婪优先搜索。每次都是向最靠近目标的状态靠近。

　　人们发现，等代价搜索虽然具有完备性，能找到最优解，但是效率太低。贪婪优先搜索不具有完备性，不一定能找到解，最坏的情况下类似于dfs。

　　这时候，有人提出了A算法。令F(x) = g(x) + h(x) 。（这里的 h(x) 没有限制）。虽然提高了算法效率，但是不能保证找到最优解，不适合的 h(x)定义会导致算法找不到解。不具有完备性和最优性。

　　几年后有人提出了 A*算法。该算法仅仅对A算法进行了小小的修改。并证明了当估价函数满足一定条件，算法一定能找到最优解。估价函数满足一定条件的算法称为A*算法。

它的限制条件是 F(x) = g(x) + h(x) 。 代价函数g(x) >0 ；h(x) 的值不大于x到目标的实际代价 h*(x) 。即定义的 h(x) 是可纳的，是乐观的。

怎么理解第二个条件呢？

　　打个比方：你要从x走到目的地，那么 h(x) 就是你感觉或者目测大概要走的距离，h*(x) 则是你到达目的地后，发现你实际走了的距离。你预想的距离一定是比实际距离短，或者刚好等于实际距离的值。这样我们称你的 h(x) 是可纳的，是乐观的。

　不同的估价函数对算法的效率可能产生极大的影响。尤其是 h(x) 的选定，比如在接下来的八数码问题中，我们选择了曼哈顿距离之和作为 h(x) ，你也可以选择相差的格子作为 h(x)，只不过搜索的次数会不同。当 h(x) 越接近 h*(x) ，那么扩展的结点越少！
 
 以上搬运自CNblogs的ISGuXing大佬，可以去
 
 [启发式搜索](https://www.cnblogs.com/ISGuXing/p/9800490.html)
 
 看完了相信大家就能很明白什么是启发式搜索。
 
 那么对于本题，寻找h（x）方程还是比较容易的，就是所有点转到1需要的最少步数整除2，这些上面的大佬都有提到。
 
 我这边主要是想说一说这道题的坑点：
 
 1.这道题显然需要用一个集合表示已经访问过的一个状态，最容易想到的是用一个long long的12位整数来储存每一位，但是这样的话无法开数组，只能用set或者map，对这道题来说，很可能导致超时（因为会多一个log的常数），所以考虑使用哈希，方程如下
 
 ```cpp
ll standd = 0;
for (int j = 1; j <= 12; j++)
{
	standd = (standd<<2) + to.fx[j];
}
if (vis[standd])
	continue;
vis[standd]=true;
```
计算一下就知道，最差的情况，即全是4，我们也只需要16380就够了，显然是可以通过数组来实现O（1）的访问的，所以开一个vis数组就可以了。

2.本题要求记录路径，这也是bfs算法的一个难点，但是由于每个状态只会出现一次，我们可以考虑把每个点的父节点记录下来，并记录父节点的行为（即改动了哪个数字），同样的，利用前面哈希的结果，我们开两个数组即可，这样就避免了map的log常数。
```cpp
to.stand = standd;
fa[standd] = from.stand;
flag[standd] = i;
```
类似这样，具体的可以看完整代码的实现。
 
 ```cpp
#include<iostream>
#include<stdio.h>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<map>
#include<set>
#include<stack>
#include<string.h>
using namespace std;
#define ll long long
#define MAX INT_MAX/2
#define MOD 99999997
#define eps 1e-8
#define INF 1e9
#define N1 105 
#define N 55
struct node
{
	int fx[13];
	int num;
	int h;
	ll stand;
	bool operator < (const node& b) const
	{
		return num + h > b.num + b.h;
	}
};
priority_queue<node>pq;
int inp[13][5];
stack<int>ans;
int fa[70000000];
int flag[70000000];
bool vis[70000000];
inline void con(node& a)
{
	int kk = 0;
	for (int i = 1; i <= 12; i++)
	{
		if (a.fx[i] != 1)
			kk += 5 - a.fx[i];
	}
	a.h = ((kk - 1) >> 1) + 1;
}
inline int _next(int x)
{
	return x==4?1:x+1;
}
int main()
{
	node now;
	for (int i = 1; i <= 12; i++)
		scanf("%d%d%d%d%d", &now.fx[i], &inp[i][1], &inp[i][2], &inp[i][3], &inp[i][4]);
	
	now.num = 0;
	con(now);
	pq.push(now);
	while (!pq.empty())
	{
		node from = pq.top();
		pq.pop();



		if (from.h == 0)
		{
			printf("%d\n", from.num);

			ll noww = from.stand;
			for (int i = 1; i <= from.num; i++)
			{
				ans.push(flag[noww]);
				noww = fa[noww];
			}
			for (int i = 1; i <= from.num; i++)
			{
				printf("%d ", ans.top());
				ans.pop();
			}
			return 0;
		}
		for (int i = 1; i <= 12; i++)
		{
			node to = from;
			to.num++;
			to.fx[inp[i][to.fx[i]]]=_next(to.fx[inp[i][to.fx[i]]]);
			to.fx[i]=_next(to.fx[i]);

			ll standd = 0;
			for (int j = 1; j <= 12; j++)
			{
				standd = (standd<<2) + to.fx[j];
			}
			if (vis[standd])
				continue;
			vis[standd]=true;
			to.stand = standd;
			fa[standd] = from.stand;
			flag[standd] = i;
			con(to);
			pq.push(to);
		}
	}
	return 0;
}

```
最后想说一句，手写堆的话效果会更好，当然不到万不得已的情况还是建议优先队列吧，毕竟方便。
 