[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P5507)

毕设老师让我做 MAPF，由于学了好多 A\* 算法的变形，就过来做一做了。

这题用的是 EPEA\*（Enhanced Partial Expansion A\*）算法。

---

**【分析】**
--

显然搜索能过，但是状态空间太大了。一眼可 A\*。

考虑所有机关的状态为 $s_i$ 时：

若没有连锁反应，最少步数为 $\displaystyle h_1(\boldsymbol s)=\sum_i((5-s_i)\bmod 4)$。

现在由于有连锁反应，我们设计估价函数的时候需要保证估价函数的结果不大于真实步数；

为此，我们考虑最优情况下，每次转动一个机关会导致另一个机关跟着转动；也就是说，这种情况下等价于没有连锁反应的情况下转两次。

因此估价函数可以设计为 $\displaystyle h_2(\boldsymbol s)={1\over 2}h_1(\boldsymbol s)$。

当然，我们知道，估价函数在不超过真实值的情况下，估价函数的值越大，搜索效率越高。因此，对于奇数的 $h_1(\boldsymbol s)$，我们直接取上取整，因此设计出估价函数：

$\displaystyle h_2(\boldsymbol s)=\lceil{1\over 2}h_1(\boldsymbol s)\rceil$。

---

我们考虑一下一般的 A\* 算法，在状态 $S$ 下，通过维护当前耗散 $g_S$ 和对于后续操作的估计耗散 $h_S$，共同组合成总期望耗散 $f_S=g_S+h_S$。

通过对待扩展状态的总期望耗散进行从小到大排序，优先拓展总期望耗散较小的状态。

EPEA\* 则是在此基础上动态调整自身的后续估价耗散，从而达到动态调整总期望耗散的结果。

在拓展一个状态 $S$ 时，EPEA\* 对于其所有后继状态 $\{T_i\}$，EPEA\* 只拓展满足条件 $f_S=f_{T_i}$ 的后继状态。

由于 A\* 中，估价函数的结果是不超过真实值的，因此不可能存在 $f_S>f_{T_i}$ 的情况。

而对于其他总期望耗散更大的后继状态，可能也能产生对答案的贡献。为此，我们修正 $h_S$ 使得 $f_S$ 更新为未选择的后继状态中，$f_{T_i}$ 最小的结果；之后，将修正后的当前节点重新扔进待拓展的队列中。

---

如对于搜索到的某个状态 $S$，其当前耗散 $g_S=5$ 而根据估价函数产生了初始的后续估价耗散 $h_S=4$，于是 $f_S=5+4=9$。

假设它存在 $3$ 个后续状态 $T_1, T_2, T_3$，他们根据估价函数产生后续估价耗散 $h_{T_1}=3, h_{T_2}=4, h_{T_3}=5$ ；那么，由于他们的当前耗散均为 $6$，因此有 $f_{T_1}=9, f_{T_2}=10, f_{T_3}=11$。

这一次的拓展中，我们仅拓展了 $T_1$ 状态。而对于没拓展的后继状态中，最小的结果为 $f_{T_2}=10$ ；因此在拓展后，我们修正 $h_S=5$ 使得 $f_S=10$。

当然，在具体的实现中，我们不必修正 $h_S$ 的结果，直接修改 $f_S$ 的结果也是等价的。

---

可以发现，EPEA\* 适用于遍历后继状态较快，且评估后继状态的估价函数较快的问题。

对于这题而言，由于所有状态的后继状态都最多为 $12$ 种，而估价函数对于每个状态可以在 $O(1)$ 的时间内算出结果；恰好适用于这题。

最后，关于答案的维护，我们直接维护 $fr_S, pace_S$ 数组分别表示状态 $S$ 是从状态 $fr_S$ 沿边 $pace_S$ 转移而来的。

当然，为了避免搜索重复状态，可以再维护数组 $vis_S$ 表示是否已经访问过了状态 $S$。

因为 EPEA\* 算法中保证了对每个状态，优先拓展总期望耗散和自身一致的后继。故当一个后继状态一旦被拓展到，后续的拓展方案中，必然不存在总期望耗散更优的拓展方案，可以直接记录 $fr_S,pace_S,vis_S$ 结果。

论文里描述该算法在 MAPF 中对于状态空间的数量产生了 dramatically reduce。~~但在算法竞赛题中，实测好像没那么强，甚至会更慢。~~

就当作作为一个拓展吧。

---

**【代码】**
--

为了实现方便，代码中将机关的状态 $1,2,3,4$ 分别映射成了 $0,1,2,3$，将机关 $1\sim12$ 分别映射成了 $0\sim11$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a[12][4];
inline int h(int sta) {
	//Heuristic Function
	/*
	  12 * 2 = 24
	  24 / 4 = 6
	*/
	int s1 = (0x444444 - (sta & 0x333333)) & 0x333333;
	int s2 = (0x1111110 - (sta & 0xcccccc)) & 0xcccccc;
	int tmp = __builtin_popcount((s1 | s2) & 0x555555);
	int pace = __builtin_popcount(s1 | s2) * 2 - tmp;
	return pace + 1 >> 1;
}
inline int move(int sta, int id) {
	//Move the id-th mechanism while the state is sta.
	int single_sta = ((sta >> id + id)&3);
	int chain = a[id][single_sta];
	int chain_sta = ((sta >> chain + chain)&3);
	
	single_sta = (single_sta + 1)&3;
	chain_sta = (chain_sta + 1)&3;
	int msk = ((3 << id + id) | (3 << chain + chain));
	return sta&(~msk) | (single_sta << id + id) | (chain_sta << chain + chain);
}

struct node {
	int sta;
	int gv, hv, fv;
	inline node(int sta_=0, int gv_=0): sta(sta_), gv(gv_) {
		hv=h(sta_);
		fv=gv+hv;
	}
	inline friend bool operator < (const node &a, const node &b) {
		return a.fv > b.fv;
	}
};
priority_queue<node> pq;
int fr[1<<24], pace[1<<24];
bool vis[1<<24];
inline void EPEA_star(int sta) {
	while(!pq.empty()) pq.pop();
	pq.emplace(sta, 0);
	fr[sta]=-1;
	pace[sta]=-1;
	vis[sta]=1;
	
	while(!pq.empty()) {
		node now = pq.top(); pq.pop();
		if(now.sta == 0)//target state
			break;
		
		int nxtf=-1;
		for(int i=0; i<12; ++i) {
			int nxtsta = move(now.sta, i);
			if(vis[nxtsta])
				continue;
			int f = now.gv + 1 + h(nxtsta);
			if(f < now.fv)//expanded
				continue;
			else if(f == now.fv) {//expand
				pq.emplace(nxtsta, now.gv+1);
				fr[nxtsta] = now.sta;
				pace[nxtsta] = i;
				vis[nxtsta] = 1;
			}
			else if(nxtf == -1)//update the next f-value of this state
				nxtf = f;
			else
				nxtf = min(nxtf, f);
		}
		if(nxtf == -1)//expanded all the successors
			continue;
		now.fv = nxtf;
		pq.push(now);
	}
}
int main() {
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0); cout.tie(0);
	int ini_sta=0;
	for(int i=0; i<12; ++i) {
		int s;
		cin>>s;
		ini_sta |= (s-1<<i+i);
		for(int j=0; j<4; ++j) {
			cin>>a[i][j];
			--a[i][j];
		}
	}
	EPEA_star(ini_sta);
	
	vector<int> v;
	for(int sta=0; ~fr[sta]; sta=fr[sta])
		v.push_back(pace[sta]);
	reverse(v.begin(), v.end());
	cout<<v.size()<<"\n";
	for(auto e : v) cout<<e+1<<" ";
	return 0;
}
```