后缀数组再次证明了：SAM 能做的题，SA 也能做。

我们尝试改变一下定义，强制让 $t_{i + 1}$ 是 $t_i$ 的 border，如果不是的话可以减小 $t_i$ 的长度，显然不更劣。

在这样的调整下，我们发现可以这样定义：

令 $\mathrm{cool}(s)$ 表示强制要求 $t_1 = s$ 以及 $t_{i + 1}$ 是 $t_i$ 的 border 的，最大的 $k$ 值。

那么要求的即是 $s$ 的所有子串中的最大的 $\mathrm{cool}$ 值。

因为我们考虑使用 SA，所以令 $\mathrm{f}[i]$ 表示 $s$ 以 $i$ 开始的后缀的所有前缀中的最大的 $\mathrm{cool}$ 值。

然后我们考虑转移，显然从后往前转移（后缀的长度递增）是比较合理的。

假设我们要利用后面的信息求出 $\mathrm{f}[i] = k$，根据定义，要么 $\mathrm{f}[i] = 1$，要么有 $t_2$ 是 $t_1$ 的 border。

而如果 $t_2$ 是 $t_1$ 的 border，显然 $t_2$ 不仅是 $s[i : n]$ 的一个前缀，而且还必须在 $s[i + 1 : n]$ 中出现过至少 $1$ 次。

而且我们还有 $\mathrm{cool}(t_2) = k - 1$。

那么我们考虑后面的所有 $\mathrm{f}[j] = k - 1$ 的位置，它们就有可能转移给 $\mathrm{f}[i]$，然而实际上我们并不知道 $k$ 的值。

也就是说，与其考虑一个位置从后转移而来，不如换个角度，考虑让一个位置向前转移。

但是转移的过程却和后缀的 LCP 以及 $\mathrm{f}[i]$ 对应的前缀长度息息相关：  
一个 $i$ 能转移到更前面的 $j$ 当且仅当 $\mathrm{LCP}(j, i) \ge |s_i|$，其中 $s_i$ 即为 $\mathrm{cool}(s_i) = \mathrm{f}[i]$ 的一个 $s[i : n]$ 的前缀。

可以发现，**当有多个满足条件的 $\boldsymbol{s_i}$ 时，取最短的 $\boldsymbol{s_i}$ 才是正确的**。

----

这提示我们可能需要再维护一个对应的 $s_i$ 长度的信息，记作 $\mathrm{len}$。如果 $\mathrm{f}[i] = 1$，显然 $\mathrm{len}[i] = 1$。

这时你可能会想出这样的转移过程：  
如果 $\mathrm{LCP}(j, i) \ge \mathrm{len}[i]$，那么 $\mathrm{f}[j] = \mathrm{f[i]}$，$\mathrm{len}[j] = \mathrm{len[i]} + i - j$。  
（当然要在以 $\mathrm{f}$ 尽量大的前提下，让 $\mathrm{len}$ 尽量小）

但是很可惜这样是错误的，考虑 $s = \mathtt{acacaba}$。

对于位置 $7$ 有 $\langle \mathrm{f}, \mathrm{len} \rangle = \langle 1, 1 \rangle$，转移给位置 $1, 3, 5$。

对于位置 $5$ 有 $\langle \mathrm{f}, \mathrm{len} \rangle = \langle 2, 3 \rangle$，注意它**无法**转移给 $1$ 和 $3$。

但是，对于位置 $3$，真实的 $\langle \mathrm{f}, \mathrm{len} \rangle$ 应该为 $\langle 2, 3 \rangle$，然而在这里变成了 $\langle 2, 5 \rangle$，是被位置 $7$ 而非位置 $5$ 转移的。

进而影响到位置 $1$ 的值，最终影响答案，正确答案为 $3$ 但是这样求出来的答案为 $2$。

如果位置 $5$ 当 $\mathrm{f} = 1$ 时的 $\mathrm{len}$ 也能转移给位置 $3$ 就好了，但是这是不现实的，因为 $\mathrm{f}$ 可能太大无法一一转移。

----

其实正确方法是，不用同时维护 $\mathrm{len}$ 了，直接在使用时计算 $\mathrm{len}$ 即可。

因为实际上，如果 $\mathrm{len}$ 的计算正确，是不会影响 $\mathrm{f}$ 值的转移的，但是问题出在 $\mathrm{len}$ 的计算上。

如果我们已知 $\mathrm{f}[i] = k$，能否同时确定 $\mathrm{len}$ 的值呢？

- 如果 $k = 1$，则 $\mathrm{len}[i] = 1$。
- 否则我们还需要知道 $\mathrm{f}[i]$ 是从哪个 $\mathrm{f}[j] = k - 1$ 处转移而来的。
  - 如果有多处，应该选择 $\mathrm{len}[j]$ 最小的那一处。
  - 获得了 $\mathrm{len}[j]$ 之后，我们在 SA 中定位 $\mathrm{LCP}(i, x) \ge \mathrm{len}[j]$ 的可行的 $x$ 的区间。
  - 在线段树中查询这个区间内，在 $i$ 之后的，且离 $i$ 尽量近的位置 $y$。
  - 则 $\mathrm{len}[i] = \mathrm{len}[j] + y - i$。

确定了 $\mathrm{len}[i]$ 之后，就可以往前转移了。在 SA 中定位 $\mathrm{LCP}(x, i) \ge \mathrm{len}[i]$ 的可行的 $x$ 的区间。

然后用线段树，转移给区间内的所有在 $i$ 之前的位置，线段树要维护在 $k$ 尽量大的前提下让 $\mathrm{len}$ 尽量小。

时间复杂度为 $\mathcal O (n \log n)$，[评测链接](https://codeforces.com/contest/700/submission/73441291)。