~~容易发现本题的强制在线是来搞笑的。~~

### $\rm{substask}\ 1(5pts)$

可以预处理答案，枚举区间 $l,r$，起始位置 $x$，暴力 $O(2^m)$ 计算即可。

复杂度 $O(nm^22^m)$。

只有自环能卡满 $2^m$，但是显然自环可以不看，所以复杂度是卡不满的，于是可过。

----

### $\rm{subtask}\ 2(17pts)$

考虑 dp。

设 $dp_{L,R}$ 表示只考虑亲密程度 $\ge L$ 的边，上一条经过的边的亲密程度是 $R$，是否能够走到 $1$。

既然知道上一条边是什么，那就可以知道当前所在节点。

于是枚举出边，保证满足限制的情况下转移即可。

对于每一组询问，都强制添加一条新边 $0\rightarrow x_i$，强制令它的亲密程度 $p$ 为 $r+1$，$0$ 是一个不起作用的虚拟节点。

然后直接查询 $dp_{l_i,r+1}$ 即可。

复杂度为 $O(nm(m+q))$。

---

### $\rm{subtask}\ 3(18pts)$

之前以为上面的 $\rm{subtask}\ 2$ 做法可过本部分分，然而被不信邪的出题人卡掉了。


验题人尝试了：dp剪枝，当前弧优化，二维树状数组等，均假掉了。

于是验题人再也没有想出此 $\rm{subtask}$ 的做法。

所以这一档部分分是来卖萌的？

（好像赛时有人写了这档部分分，用的是 sub5 的思路）

----

### $\rm{subtask}\ 4(13pts)$

此档部分分可转化为：

给定长度 $m$ 的区间，每次询问 $[l_i,r_i]$ 是否存在 $x_i$，强制在线。

这显然可以主席树解决。

复杂度 $O((m+k)\log n)$。

-----

当然有更简单的做法，对每一个数开个 vector，记录出现位置。

查询只需要二分一下就可以了。

---

### $\rm{subtask}\ 5(7pts)$ $l_i=0,w=0$

此部分分为正解指明了方向。

你只需要知道 $x$ 第一次与 $1$ 联通的时间。

于是记 $t_i$ 表示 $i$ 第一次与 $1$ 联通的时间，显然有 $t_1=0$。

此后从小到大枚举第 $i$ 条边 $(u_i,v_i)$。

如果 $t_{v_i}$ 有值，则 $t_{u_i}=i$。

复杂度 $O(m+k)$。


---

### $\rm{subtask}\ 6(13pts)$ $w=0$

在 $\rm{subtask}\ 5$ 中，$t_i$ 表示 $i$ 第一次与 $1$ 联通的时间。

我们修改一下，令 $t_i$ 表示 $i$ 到 $1$ 的路径，**需要经过的最小边权最大是多少**，这个东西是会变化的。

最初令所有的 $t_i=0$。

然后我们一条一条往图中从小到大加入边。

假设现在加入的边是从小到大第 $i$ 条 $(u_i,v_i)$。

- 如果 $v_i = 1$ 则 $t_{u_i} = i$

- 否则 $t_{u_i}= \max(t_{u_i},t_{v_i})$。

我们对于所有的询问按 $r_i$ 从小到大排序。

那么我们只要看加入 $1\sim r_i$ 条边后的 $t_x$ 是否大于等于 $l_i$ 即可。

**注意特判 $x_i=1$。**

复杂度 $O(m+k \log k)$。

----

### $\rm{subtask}\ 7(27pts)$

在线我们可以直接使用主席树维护 $t_i$。

复杂度 $O((m+k)\log n)$。

----

我们也可以不使用主席树。

对于每一个 $i$，记录它何时被修改过，二分 $\le r$ 最近的修改即可。

复杂度 $O(m+k \log m)$。

----

```cpp
#include <cstdio>
#include <vector>
#include <algorithm>

using namespace std;
#define MX (100000 + 233)

int read(){
	char k = getchar(); int x = 0;
	while(k < '0' || k > '9') k = getchar();
	while(k >= '0' && k <= '9')
		x = x * 10 + k - '0' ,k = getchar();
	return x;
}

int n ,m ,k ,w ,L ,dp[MX];
vector<int> vec[2][MX];

int main(){
	n = read() ,m = read() ,k = read() ,w = read();
	for(int i = 1 ; i <= n ; ++i)
		vec[0][i].push_back(0) ,vec[1][i].push_back(0); 
	for(int i = 1 ,u ,v ; i <= m ; ++i){
		u = read() ,v = read();
		if(u == 1) continue;
		if(v == 1){dp[u] = i;
		}else{dp[u] = max(dp[v] ,dp[u]);}
		vec[0][u].push_back(i);
		vec[1][u].push_back(dp[u]);
	}
	int L = 0;
	for(int i = 1 ,x ,l ,r ; i <= k ; ++i){
		x = read() ,l = read() ,r = read();
		x ^= L * w ,l ^= L * w ,r ^= L * w;
		auto kksk = upper_bound(vec[0][x].begin() ,vec[0][x].end() ,r);
		--kksk;
		auto s = vec[1][x].begin() + (kksk - vec[0][x].begin());
		if(*s >= l || x == 1) puts("1") ,++L;
		else puts("0");
	}
	return 0;
}
```