# CF1622E
### 题意简述
有 $n$ 个人做 $m$ 道题，知道每个人做题的对错情况。每个人有一个预期得分 $x_i$ 和实际得分 $r_i$。$x_i$ 给定，而 $r_i$ 是该人做对题目的分数之和。定义 “惊喜度” 为 $\displaystyle\sum_{i=1}^n|x_i-r_i|$。请你构造出一个每道题的分数方案，使得：

- 分数是一个 $1\sim m$ 的排列。
- 在所有的方案中，该方案的 “惊喜度” 最大。

如果有多种可能的答案，你只要输出其中一组即可。

$1\leq n\leq 10,1\leq m\leq 10^4,0\leq x_i\leq \frac{m(m-1)}{2}$。

### 题目分析
注意到惊喜度是以绝对值定义的，我们考虑将绝对值拆开。因为 $n$ 很小，我们考虑状压枚举哪些人的贡献是 $x_i-r_i$，哪些人的贡献是 $r_i-x_i$。

接下来我们可以计算出每道题的分数在答案中的贡献了。具体地说，我们记录一个权值数组，表示该题得分在答案中的**系数**是多少，并与该题的编号绑定。

又因为我们知道所有的 $x_i$ 且枚举了 $x_i$ 的正负，因此我们可以计算出所有 $x_i$ 对答案的贡献。

接着，因为题目的分数是一个 $1\sim m$ 的排列，设我们的权值数组为 $a$，则我们要重排 $a$ 数组，使 $\displaystyle\sum_{i=1}^m i\times a_i$ 最大。

显然，最优重排方案是从小到大排序。证明简单，这里略过。

这样，我们就计算出了对于当前的正负情况，最大的惊喜度是多少。我们只要拿当前的答案和其比较，就可以知道哪个更优，并更新答案了。

Code：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int t,n,m,x[20],res[10010];
char s[20][10010];
struct node
{
	int v,id;
	bool operator < (node b) const
	{
		return v<b.v;
	}
}a[10010];
int main()
{
	scanf("%d",&t);
	while(t--)
	{
		int ans=-1;
		scanf("%d%d",&n,&m);
		for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&x[i]);
		for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%s",s[i]+1);
		for(int msk=0;msk<(1<<n);msk++)
		{
			int sum=0;
			for(int i=1;i<=n;i++)sum+=(msk&(1<<i-1))?x[i]:-x[i];
			for(int i=1;i<=m;i++)
			{
				a[i].id=i,a[i].v=0;
				for(int j=1;j<=n;j++)
					if(s[j][i]=='1')a[i].v+=(msk&(1<<j-1))?-1:1;
			}
			sort(a+1,a+m+1);
			for(int i=1;i<=m;i++)sum+=i*a[i].v;
			if(ans<sum)
			{
				ans=sum;
				for(int i=1;i<=m;i++)res[a[i].id]=i;
			}
		} 
		for(int i=1;i<=m;i++)printf("%d ",res[i]);
		puts("");
	}
	return 0;
}
```