给出一种不用 GF 的解法。

首先可以想到在原序列上选择 $m$ 个长为 $k + 1$ 的区间，使得区间两两不交，最后将方案数乘以 $2 ^ m$ 以计算树放在区间的左端 / 右端的方案数。

容易发现，这样计算的问题在于，我们最后计数的对象是**序列上树的位置**，而不关心树是往哪边倒的。举个反例，可能会有两种安放 $m$ 个区间的方式，使得第一种方案中某个区间的左端点和第二种方案中某个区间的右端点相同，其余区间完全相同，此时乘 $2^m$ 会产生重复方案。

考虑对区间安放方式与树的位置建立一一映射。一种可能的方式是利用贪心的思想，如果一棵树在序列上能向左倒就向左倒，否则向右。这样一来，记安放区间时两个相邻区间分别为 $[l_1, r_1], [l_2, r_2]$，如果 $l_2 \in [r_1 + 1, r_1 + k]$，则区间 $[l_2, r_2]$ 存在 $2$ 种方案，既可以放在左端点向右倒，也可以放在右端点向左倒；否则若 $l_2 \geq r_1 + k + 1$，仅 $1$ 种方案，即放在右端点向左倒，因为按我们定义的映射方案，即使放在左端点它也应该向左倒，不符合这个区间的覆盖范围。

此即，记两个区间的“距离”为 $l_2 - r_1$，如果距离小于等于 $k$，会带来 $2$ 的贡献；否则贡献为 $1$。记 $f(x)$ 表示恰好有 $x$ 对相邻区间的距离大于 $k$ 的方案数（注意第一段区间，此处钦定 $r_0 = 0$），答案可以写作 $\sum \limits_{i = 0} ^ m 2^{m - i}f(i)$。

$f(i)$ 的计算就是经典的容斥了。记 $f'(S)$ 表示相邻区间距离大于 $k$ 的位置**恰好**为集合 $S$ 的方案数，$g(S)$ 表示钦定集合 $S$ 中的位置的相邻区间的距离大于 $k$ 的方案数。

两个区间的距离减一即需向两区间之间插入的空格数，因此 $g(S) = \binom{N - m(k + 1) - |S|(k + 1 - 1) + m}{m} = \binom{N - mk - |S|k}{m}$。

枚举一下贡献得 $g(S) = \sum \limits_{T \supseteq S} f'(T)$，子集反演得 $f'(S) = \sum \limits_{T \supseteq S} (-1) ^ {|T| - |S|}g(T)$。

转为枚举集合大小得 $f(n) = \binom{m}{n} f'(S), |S| = n$，进而 $f(n) = \binom{m}{n} \sum \limits_{i = n} ^ m \binom{m - n}{i - n} (-1) ^ {i - n} \binom{N - mk - ik}{m}$。由于 $\binom{m}{n}\binom{m - n}{i - n} = \binom{m}{i}\binom{i}{n}$，这个式子可以进一步化为 $f(n) = \sum \limits_{i = n} ^ m \binom{m}{i}\binom{i}{n} (-1) ^ {i - n} \binom{N - mk - ik}{m}$。
$$
\begin{aligned}
\text{ans} &= \sum_{i = 0} ^ m 2 ^ {m - i} \sum_{j = i} ^ m \binom{m}{j} \binom{j}{i} (-1) ^ {j - i} \binom{N - mk - jk}{m}	\\
&= \sum \limits_{j = 0} ^ m \binom{m}{j} \binom{N - mk - jk}{m} \sum \limits_{i = 0} ^ j 2 ^ {m - i} \binom{j}{i} (-1) ^ {j - i} \\
&= \sum \limits_{j = 0} ^ m \binom{m}{j} \binom{N - mk - jk}{m} 2^{m - j} (-1) ^ j\sum \limits_{i = 0} ^ j \binom{j}{i} 2^{j - i} (-1) ^ {i} \\
&= \sum \limits_{j = 0} ^ m \binom{m}{j} \binom{N - mk - jk}{m} 2^{m - j} (-1) ^ j
\end{aligned}
$$

直接计算即可。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using i64 = long long;

constexpr int N = 3e5 + 10, mod = 998244353;

inline i64 ksm(i64 a, i64 b){
	i64 r = 1;
	while(b){
		if(b & 1) r = r * a % mod;
		a = a * a % mod, b >>= 1;
	}
	return r;
}

inline i64 inv(i64 x) {return ksm(x, mod - 2);}

i64 fact[N], ifact[N];

inline i64 binom(i64 n, i64 m) {
	if(n < m) return 0;
	return fact[n] * ifact[m] % mod * ifact[n - m] % mod;
}

i64 p2[N];

int main(){
	ios::sync_with_stdio(false); 
	cin.tie(nullptr); cout.tie(nullptr);
	
	fact[0] = ifact[0] = 1;
	for(int i = 1; i < N; i++)
		fact[i] = fact[i - 1] * i % mod;
	ifact[N - 1] = inv(fact[N - 1]);
	for(int i = N - 2; i > 0; i--)
		ifact[i] = ifact[i + 1] * (i + 1) % mod;
	p2[0] = 1;
	for(int i = 1; i < N; i++)
		p2[i] = p2[i - 1] * 2 % mod;

	i64 n, m, k; cin >> n >> m >> k;
	i64 ans = 0;
	for(int j = 0; j <= m; j++){
		ans += binom(m, j) * binom(n - m * k - j * k, m) % mod * p2[m - j] % mod * (j % 2 == 0 ? 1 : -1);
		ans %= mod;
	}
	ans = (ans % mod + mod) % mod;
	cout << ans << "\n";
}
```