显然这题的答案满足可二分性。

问题变成判断是否存在一种方案，能使所有的叶子节点间的路径费用小于等于一个定值 $Value$ 且满足题目中的限制。

发现一条边不能经过两次，显然当我们进入一棵子树时，必须要把子树中所有的叶子节点全部遍历后才能离开这棵子树。

考虑判定性相关的 dp ，设 $f_u(a,b)$ 表示当前节点 $u$ 的子树中是否存在一种方案：

- 从 $u$ 出发到第一个叶子节点的路径长度为 $a$ ，从 $u$ 出发到最后一个叶子节点的路径长度为 $b$。

- 所有的路径长度都不大于 $Value$。

- 在满足所有以上限制的情况下，遍历完 $u$ 的整棵子树。

对于这个 dp，可以考虑从 $u$ 的左儿子和右儿子处进行转移。

设 $u$ 的左儿子为 $lson_u$，$u$ 到左儿子的距离为 $val_l$，右儿子为 $rson_u$ ，$u$ 到右儿子的距离为 $val_r$。

有转移式 $f_u(a,b)=f_{lson_u}(a,i)  \ \& \ f_{rson_u}(j,b) \ (i+j+val_l+val_r \le Value)$

（对转移式的解释：从 $u$ 出发到 $lson_u$ 的第一个叶子节点，从该叶子节点到 $lson_u$ 的最后一个叶子节点，从该叶子节点出发到 $rson_u$ 的第一个叶子节点）

复杂度爆炸，考虑怎么优化这个 dp。

发现当 $f_u(a_1,b_1)$ 和 $f_u(a_2,b_2)$ 满足 $a_1\le a_2,b_1\le b_2$ 的时候，$f_u(a_2,b_2)$ 是显然不必要存在的。

考虑把 $f_u$ 的状态按 $a$ 排序，根据上面的性质，排序后的 $f_u$ 状态在 $b$ 递减时是最少的。

显然，对于每一个 $f_{lson_u}(a_1,b_1)$ 都只需要考虑一个令 $b_2$ 最小且满足转移式的 $f_{rson_u}(a_2,b_2)$。所以，每一个 $f_{lson_u}$ 对应的状态只需要与一个对应的 $f_{rson_u}$ 的状态转移到 $f_u$ 上，每次转移增加的状态数是 $2\times \min(x,y)$ （$x$ 是 $f_{lson_u}$ 的状态数，$y$ 是 $f_{rson_u}$ 的状态数，注意 $lson_u$ 和 $rson_u$ 是可以反过来再转移一次的），显然状态总数是 $n \log n$ 的。

至于如何找到这个最小的 $b_2$，直接 `two-points` 即可。（至于为什么可以 `two-points` 是因为 $a$ 递增而 $b$ 递减）

时间复杂度 $\mathcal{O}(n \log n \log v)$，其中 $v$ 是二分答案中 $r$ 的权值。

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define pb push_back
#define pii pair<ll,ll>
#define fi first
#define se second
typedef long long ll;
const int N=2e5+5;
int ch[N][2],val[N][2];
vector<pii> v[N];
void dfs(int x,ll Value){
	v[x].clear();
	if(!ch[x][0]) return (void)(v[x].pb({0,0}));
	for(int i=0;i<2;++i)
		if(ch[x][i]) dfs(ch[x][i],Value);
	vector<pii> vec;
	for(int dy=0;dy<2;++dy){
		int ls=ch[x][0^dy],rs=ch[x][1^dy];
		ll tmp=Value-val[x][0]-val[x][1];
		for(int i=0,j=0;i<v[ls].size();++i){
			while(j+1<v[rs].size() && v[rs][j+1].fi<=tmp-v[ls][i].se) ++j;
			if(j>=v[rs].size() || v[rs][j].fi>tmp-v[ls][i].se) continue;
			vec.pb({v[ls][i].fi+val[x][0^dy],v[rs][j].se+val[x][1^dy]});
		}
	}
	sort(vec.begin(),vec.end());
	for(int i=0;i<vec.size();++i){
		if(!v[x].empty() && v[x].back().se<=vec[i].se) continue;
		v[x].pb(vec[i]);
	}
}
bool check(ll mid){
	dfs(1,mid);
	return v[1].size()>=1;
}
signed main(){
	freopen("eight.in","r",stdin);
	freopen("eight.out","w",stdout);
	int n,fa,Val;
	cin>>n;
	ll l=0,r=0,ans=0,mid;
	for(int i=2;i<=n;++i){
		cin>>fa>>Val;
		r+=Val;
		if(ch[fa][0]) ch[fa][1]=i,val[fa][1]=Val;
		else ch[fa][0]=i,val[fa][0]=Val;
	}
	while(l<=r){
		mid=(l+r)/2;
		if(check(mid)) r=mid-1,ans=mid;
		else l=mid+1;
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```
