出题人题解。

## C 兜心の顶

~~按道理边做这题边点开 P7238、P7807，应该通过率 100% 吧。~~

下文中「唯一性」代指直径、重心、直径重心三个「唯一」，「不等性」代指树的重心不等于直径重心。

#### 一、直径的长度讨论

首先直径 **不会是偶数**。

否则设直径的长度是 $2k$，由 $1\cdots 2k$ 这 $2k$ 个结点组成。

那么结点 $k$ 和结点 $k+1$ 必然都是直径重心，与唯一性不符，舍去。

然后直径不可能是 $1$：显然。

直径不可能是 $3,5$：此时重心只能出现在中间的点（否则与唯一性不符），与不等性不符。

综上，直径长度至少为 $7$ 且必为奇数。

#### 二、重心位置的讨论

不妨钦定我们构造的树的直径就是 $7$，下面来看看位置：

首先直径的重心一定是 $1\cdots7$ 号结点的中点：$4$ 号结点。

那么树的重心一定要出现在其他结点上，首先 $1,2,6,7$ 被排除，理由是唯一性。

那么只剩下 $3,5$ 两个对称的结点，我们不妨设重心是 $3$ 号结点。

此时需要给 $3$ 号结点再安排上一些子树，为了不影响唯一性，$3$ 的其他子树深度只能为 $1$。

那么考虑到 $3$ 必须是唯一重心，至少要加入两个新结点，才能保证。

综上，树的大小至少为 $9$，且形态为：

$$1\leftrightarrow2\leftrightarrow\color{red}3\color{black}\leftrightarrow\color{blue}4\color{black}\leftrightarrow5\leftrightarrow6\leftrightarrow7$$

$$8\leftrightarrow\color{red}3\color{black}\leftrightarrow9$$

其中 $\color{red}3$ 是树的重心，$\color{blue}4$ 是直径重心，上面的这一条链就是直径。

#### 三、N >= 10 情况的讨论

不难发现，只要我们继续按照该策略，不断地给结点 $3$ 添加新的子结点（形成一张菊花图）即可。

#### 四、代码实现

当 $N\le8$ 时：输出 `-1`。

其他情况，先输出

$$1\leftrightarrow2\leftrightarrow\color{red}3\color{black}\leftrightarrow\color{blue}4\color{black}\leftrightarrow5\leftrightarrow6\leftrightarrow7$$

这个基本模型，然后对于 $i=8\sim N$ 的所有结点 $i$，全部连向结点 $3$ 即可。

#### std

```cpp
#include<cstdio>
int init(){
	char c = getchar();
	int x = 0, f = 1;
	for (; c < '0' || c > '9'; c = getchar())
		if (c == '-') f = -1;
	for (; c >= '0' && c <= '9'; c = getchar())
		x = (x << 1) + (x << 3) + (c ^ 48);
	return x * f;
}
int print(int x){
	if (x < 0) x = -x, putchar('-');
	if (x > 9) print(x / 10);
	putchar(x % 10 + '0');
	return 0;
}
int main(){
	int n = init();
	if (n <= 8) return print(-1);
	print(n), putchar('\n');
	for (int i = 1; i <= 6; ++i)
		print(i), putchar(' '), print(i+1), putchar('\n');
	for (int i = 8; i <= n; ++i)
		print(3), putchar(' '), print(i), putchar('\n');
}
```

#### 五、后记

本题显然有很多合理的构造，但是我发现本构造最为清晰、整洁、易懂。