先对交互题做个介绍：这是一道比较典型的交互题。提交时，系统不会主动给你某一部分对解题有用的测试数据，而是根据你对系统的询问，提供给你相关的数据。一般来说，询问次数有一定的限制，能保证你不能仅通过询问系统得出正解。此类题目较为新颖，近些年来越来越多地出现在各类比赛中，因此大家需要特别关注并适当予以训练。

解这道题时，我原本想通过对 $(1,2)$、$(2,3)$、$(3,4)$、$(4,5)$ 区间分别询问，然后对其中是否含有 15、23、42 进行判断（具体是对形如 $(n,n + 2$ 这样的区间中的 $n + 1$ 那个数进行判断，如果 $n\cdot (n + 1)$ 与 $(n + 1)\cdot(n + 2)$ 都能被 15/23/42 整除，则 $n+1$ 一定为 15/23/42），然后对剩下的空缺进行依次计算并输出，结果发现测试数据的灵活程度远高于我的想象，如果按照此方法，代码将会变得非常冗长（截至我放弃这种方法时，代码已经长达 138 行，约 3k 个字符）。因此我考虑按照其他方法。

观察题目数据可以发现，要求我们计算的只是“4 8 15 16 23 42”的一种排列，而考虑到 $6! = 720$，时间复杂度并不大，因此我考虑暴力求解。

具体方法是：利用 STL 中的 $\text{next\_permutation}$ 函数。这个函数可以对给定的数组区间，求出其按照字典序的下一种排列方式（相对应的有 $\text{prev\_permutation}$）。同时该函数有 bool 型返回值，若还能求出当前区间的下一种排列，则返回 true，否则返回 false。据此，我们可以写出如下代码：
```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<stdio.h>
using namespace std;
int num[7];
int product[5];//记录每次询问的乘积 | product[i] 表示 ans[i] * ans[i + 1] 的值 
int ans[7] = {0, 4, 8, 15, 16, 23, 42};

bool check(int *a)
{
	for(int i = 1;i <= 4;i++)
	{
		if(a[i] * a[i + 1] != product[i])
		{
			return false;
		}
	}
	return true;
}

int main()
{
	for(int i = 1;i <= 4;i++)
	{
		printf("? %d %d", i, i + 1);
		cout << endl;
		scanf("%d", product + i);
	}
	do
	{
		if(check(ans))
		{
			printf("! %d %d %d %d %d %d", ans[1], ans[2], ans[3], ans[4], ans[5], ans[6]);
			break;
		}
	}
	while(next_permutation(ans + 1, ans + 7)); 
	return 0;
}

```
这里对代码中输出部分做一个说明：在判断函数 `check` 中，由于只要有一个位置 n，使得 $\text{a[n]} \times \text{a[n + 1]} \neq \text{product[n]}$，函数就会返回 false，因此该函数能够保证返回 true 时，ans[1~5] 的值一定都与答案相符。从而可得出 ans[6] 的值与答案也一定相符。

另外做个提示：根据实测，交互题使用 `fflush(stdout);` 大概率不能达到预期效果，因此建议使用 `cout << endl;` 作为替代。