~~我把看楼下几位dalao题解遇到的问题总结成了新的一篇题解~~本蒟蒻的第二篇题解，希望对大家有所帮助

话不多说，直接进入正题。可能和好多人和我一样被标签成功误导，想成了背包，于是我直接开始默写01背包模板，最后才想起来开答案数组，然后看到10^18就径直跑到了题解区QAQ

解释一下，其实通过背包思想是可以简化到贪心的。首先考虑最基础的背包：物品有价格和价值，预算有限，求买到的最大价值。返回到这道题，我们可以比较简单的想到，无论你买哪种多少巧克力，每块巧克力都只能让一头牛开心——简言之，所有的巧克力价值都是1。因此，我们要从最便宜的开始买。

啊……~~为什么看到楼下cin~~？那我再来普及一下unsigned long long （一下统一简称ull）的格式说明符，也就是用scanf和printf的写法：
```cpp
	scanf("%llu%llu", &n, &b);
    	printf("%llu", ans);
 ```
 据本蒟蒻记忆，初中自学C的时候，ull有16种合法的格式说明符，只要满足以下条件即可：两个字母l不能分开，并且字母l的大小写要一致，其中，字母u的大小写不做限制。比如ull，llu，Ull，LLu等一系列格式说明符都是合法的。但是也不要乱用，不然会显得代码很杂乱……~~（这句好像是废话）~~
 
 简单说一下结构体排序：
 
```cpp
struct l {
	ll p, c;
} x[100001];
inline bool cmp(l a, l b) {
    return a.p < b.p;//比较简单的记忆方法：return什么就会排成什么
}
```
再说下面dalao疑似存在的问题：为什么要算能不能买充足单种巧克力的时候把价格和数量乘到一起……~~再大的ull碰上大数也该爆了~~

所以涉及到一个计算小技巧，我们要大化小。对于四则运算，基本思想就是加变减乘变除，因此判断条件只要这样写：
```cpp
	if(b / x[i].p > x[i].c) {
		b -= x[i].p * x[i].c; ans += x[i].c;
	}
```

解释一下这个写法的正确性：如果剩下的钱数不够，而买这种巧克力要很多钱，很可能乘起来会爆炸。而我们如果算剩下的钱能买的个数，并且我们剩下的钱够买，那么后面一次性买下来这种巧克力的钱数一定不会超范围。

最后是友好的AC代码：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
typedef unsigned long long ll;
ll n, b, ans;
struct l {
    ll p, c;
} x[100001];
inline bool cmp(l a, l b) {
    return a.p < b.p;
}
int main() {
    scanf("%llu%llu", &n, &b);
    for(ll i = 1; i <= n; ++i) scanf("%llu%llu", &x[i].p, &x[i].c);
    sort(x + 1, x + 1 + n, cmp);
    ll i = 1;
    for(ll i = 1; i <= n; ++i)
        if(b / x[i].p > x[i].c) {
            b -= x[i].p * x[i].c; ans += x[i].c;
        }
        else {
            ans += b / x[i].p; break;
        }
    printf("%llu", ans);
    return 0;
}
```