upd on 2021.6.24：修了个 typo

[Atcoder 题面传送门](https://atcoder.jp/contests/agc034/tasks/agc034_f) & [洛谷题面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT4996)

tsc 考试前 A 的题了，结果到现在才写这篇题解……为了 2mol 我已经~~一周~~没碰键盘了，现在 2mol 结束算是可以~~短暂的春天~~ 短暂地卷一会儿 OI 了（（

~~u1s1 写这篇题解的时候我连题都快忘了。。。~~

首先设 $b_i=\dfrac{A_i}{\sum\limits_{j=0}^{2^n-1}A_j}$，其次碰到这种期望类的题目我们考虑套路地设 $p_i$ 表示异或得到 $i$ 的概率，那么有 $p_i=\sum\limits_{j=0}^{2^n-1}p_jb_{i\oplus j}+1$，$p_0=0$。这个状态定义是存在后效性的，而高斯消元 $8^n$ 又显然会超时，因此考虑从这个转移式本身入手进行优化。注意到这个转移式长得有点像异或卷积，因此考虑用异或卷积的形式将这个式子写出来，即 $p=p\times b+I$，其中 $\forall i,I_i=1$，异常好理解。

不过事实上这个式子是有个 bug 的，$p_0=0$，而将 $p_0$ 带到右边去就不一定等于 $0$ 了，也就是说左边实际上要加上一个常数 $X$，即 $p+X=p\times b+I(X\in\mathbb{R})$（事实上很多生成函数的题也需要注意常数项的问题，比如说斐波那契数列，这里就不再赘述了）。怎么求这个 $X$ 的值呢？这里又是一个套路，将左边每一项都变成它的系数和，相当于多项式里的令 $x=1$，那么可以得到 $(\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}p_i)+X=(\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}p_i)\times (\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}b_i)+(\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}I_i)$，而显然 $\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}b_i=1$，故 $X=\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}I_i=2^n$，因此 $p+2^n=p\times b+I$，简单移个项可得 $2^n-I=p\times(b-1)$，故 $p=\dfrac{2^n-I}{b-1}$，把上下两个幂级数 FWTxor 一下相除再 FWTxor 回去即可得到 $p$。

还有一个小问题，就是在求逆元的时候有可能会出现分母为 $0$ 的情况。事实上，由于 $A_i\le 1000$，因此从所有 $b_i$ 中任意选出一些出来它们的分子分母都 $<998244353$，记 $F=\text{FWT}(b-1)$，那么必然有 $F_i\le 0(i\ne 0)$，而 $F_0=-1+\sum\limits_{i=0}^{2^n-1}b_i=0$，因此出错的只可能是 $F_0$。不过这个问题很好解决，我们已知 $p_0=0$，而显然对于一个幂级数 $F$ FWTxor 后得到的幂级数 $G$，常数项上加上一个常数 $C$ 对于 $F$ 的作用效果就是每一项都加上 $C$，因此我们只需输出 $p_i-p_0$ 即可。

```cpp
const int MAXP=1<<18;
const int MOD=998244353;
int qpow(int x,int e=MOD-2){
	int ret=1;
	for(;e;e>>=1,x=1ll*x*x%MOD) if(e&1) ret=1ll*ret*x%MOD;
	return ret;
}
int n,a[MAXP+5],b[MAXP+5],c[MAXP+5];
void FWTxor(int *a,int len,int type){
	for(int i=2;i<=len;i<<=1)
		for(int j=0;j<len;j+=i)
			for(int k=0;k<(i>>1);k++){
				int X=a[j+k],Y=a[(i>>1)+j+k];
				a[j+k]=1ll*(X+Y)*type%MOD;
				a[(i>>1)+j+k]=1ll*(X-Y+MOD)*type%MOD;
			}
}
int main(){
	scanf("%d",&n);n=1<<n;int sum=0;
	for(int i=0;i<n;i++) scanf("%d",&a[i]),sum+=a[i];sum=qpow(sum);
	for(int i=0;i<n;i++) a[i]=1ll*a[i]*sum%MOD;a[0]=(a[0]-1+MOD)%MOD;
	for(int i=0;i<n;i++) b[i]=MOD-1;b[0]=(b[0]+n)%MOD;
	FWTxor(a,n,1);FWTxor(b,n,1);
	for(int i=0;i<n;i++) c[i]=1ll*b[i]*qpow(a[i])%MOD;
	FWTxor(c,n,MOD+1>>1);
	for(int i=0;i<n;i++) printf("%d\n",(c[i]-c[0]+MOD)%MOD);
	return 0;
}
```

