# AT_abc310_f Make 10 Again Solution

## Statement

你有 $N$ 个骰子和一个序列 $A_i$，第 $i$ 个骰子能等概率掷出 $1 \sim A_i$ 的点数。

在同时掷出 $N$ 个骰子后，求下面所述的条件被满足的概率模 $998,244,353$ 的值：

> 能够选出这些骰子的一个子集，使得子集内的骰子掷出的点数和为 $10$。

保证 $1 \le N \le 100$，$1 \le A_i \le {10}^6$。

## Solution

发现要求掷出的点数为 $10$，所以 $A_i$ 中比 $10$ 大的数都没有贡献。

当我们投掷一些骰子，选出它们的所有子集，对每个子集中骰子的掷出点数和取并，可以得到这些骰子可能的*贡献集合*。根据前文，贡献集合中大于 $10$ 的元素没有意义，因此我们只考虑元素 $0 \sim 10$ 是否存在于贡献集合中。这启发我们状态压缩表示这个集合。

设计 DP 状态 $f_{i, T}$ 表示：投掷前 $i$ 个骰子，使得这些骰子的贡献集合为 $T$ 的概率。

考虑转移。如果前 $i-1$ 个骰子的贡献集合中存在 $x$，掷第 $i$ 个骰子得到点数 $j$ 后，意味着前 $i$ 个骰子的贡献集合必然存在 $x+j$（$x$ 对应的子集选中骰子 $i$） 和 $x$（$x$ 对应的子集不选骰子 $x$）。即：

$$T = \mathrm{trans}( T', j) = (\{x+j|x\in T'\} \cup T') \cap \{0,1,\cdots,10\}$$

对第 $i$ 个骰子而言，掷出某个点数的概率都是 $\frac{1}{A_i}$。

对于掷第 $i$ 个骰子得到 $j \ge 10$ 时，发现新的贡献集合等于原来的（前 $i-1$ 个骰子）贡献集合，不妨认为 $j \ge 10$ 是同一个事件，其概率为 $\frac{A_i-10}{A_i}$。

对初始情况，掷了 $0$ 个骰子的贡献集合显然为 $\{0\}$，其概率为 $1$。

据此，我们得到状态转移方程

$$
f_{0, T} = \begin{cases}
0, &\textrm{when T } = \{0\}\\
1, &\textrm{otherwise}
\end{cases}
$$

$$
\begin{cases}
f_{i, \mathrm{trans}( T, j )} \gets f_{i-1, T} \times \frac{1}{A_i}, j \in \{1,2,\cdots,10\}, &\textrm{for all } A_i\\
f_{i, T} \gets f_{i-1, T} \times \frac{A_i-10}{A_i}, &\textrm{when }A_i > 10
\end{cases}
$$

其中

$$
\mathrm{trans}( T, j) = (\{x+j|x\in T\} \cup T) \cap \{0,1,\cdots,10\}
$$

答案就是掷前 $N$ 个骰子，贡献集合包含 $10$ 的概率，即 $\sum_{10 \in T} f_{N, T}$。

转移时枚举 $i, j, T$，时间复杂度 $\mathcal{O}( N \cdot 2^{w} \cdot w)$，空间复杂度 $\mathcal{O}( N \cdot 2^{w})$，这里 $w = 11$。

空间复杂度可以用滚动数组优化至 $\mathcal{O}( 2^{w})$。具体见代码实现。

## Code

```cpp
#include <array>
#include <iostream>
#include <vector>

typedef long long LL;

const LL p = 998244353;
const int mask = (1 << 11) - 1;

LL qpow(LL a, LL b) {
	return b ? (b & 1 ? a * qpow(a, b - 1) % p : qpow(a * a % p, b / 2) % p) : 1ll;
}

int main() {
	int n;
	std::cin >> n;

	std::vector<std::array<LL, (1 << 11)>> f(2);

	f[0][1] = 1;
	bool last = 0, now = 1;

	for (int i = 1; i <= n; ++i) {
		int x;
		std::cin >> x;
		LL inv = qpow(x, p - 2);
		f[now].fill(0);

		for (int j = 1; j <= std::min(x, 10); ++j) {
			for (LL k = 0; k <= mask; ++k) {
				LL trans = (((k << j) | k) & mask);
				(f[now][trans] += f[last][k] * inv) %= p;
			}
		}
		for (LL k = 0; k <= mask; ++k) {
			(f[now][k] += f[last][k] * inv % p * std::max(x - 10, 0)) %= p;
		}

		std::swap(now, last);
	}

	LL ans = 0;
	for (int i = 0; i < (1 << 10); ++i) {
		(ans += f[last][i | (1 << 10)]) %= p;
	}

	std::cout << ans << '\n';
	return 0;
}

```
