### 分析

看到求概率，想到概率 dp。

为了方便，我们令以下运算都在模 $998244353$ 的意义下进行，同时令二进制数的最低位为第 $0$ 位。

我们先求这个概率的分母。第 $i$ 个骰子正面朝上的可能是 $1\sim a_i$，共有 $a_i$ 中可能，所以这个概率的分母为 $a_1 \times a_2 \times a_3 \times \cdots \times a_N$，即 $\prod\limits_{i=1}^N a_i$。我们令其等于 $den$。

接下来我们求这个概率的分子。我们可以把“是否可以凑出 $0,1,2\cdots,10$” 都压进状态里，进行状压 dp。其中，对于状态 $S$，如果它在二进制表示下第 $i$ 位为 $0$ 则表示不能凑出 $i$，反之则表示可以凑出 $i$。容易发现有 $0 \sim 2^{11}-1$ 共 $2^{11}$ 种状态。为了方便表示，我们令 $K=2^{11}$。

- 状态定义：定义 dp 数组 $dp_{i,S}$ 表示枚举到了第 $i$ 个骰子且此时的状态为 $S$ 的方案数。

- 初始状态：当什么还没有枚举时，骰子正面朝上的数的和就为 $0$，能够凑出的只有 $0$，所以它的状态在二进制表示下只有第 $0$ 位为 $1$，可以得到状态为 $1$。所以 $dp_{0,1}=1$。

- 状态转移：

  - 我们从 $1$ 到 $N$ 枚举骰子 $i$，然后从 $1$ 到 $a_i$ 枚举点数 $j$，再从 $0$ 到 $K-1$ 枚举每一个转移来的状态 $k$，计算转移后的状态 $s$。
  
  - 如果 $k$ 在二进制表示下第 $p$ 位为 $1$，则根据状态定义可以知道，$s$ 在二进制表示下的第 $p$ 位和第 $p+j$ 位需要为 $1$。由于我们只需要记录状态在二进制表示下的前 $11$ 位，所以我们要将 $s$ 对 $K$ 取模。此时的 $s$ 即转移后的状态。
  
  - 我们将 $dp_{i,s}$ 增加 $dp_{i-1,k}$。这样做的总复杂度是 $O(N\times a_i \times K \times D)$，其中 $D=11$，无法接受，考虑优化。
  
  - 注意到我们只需要记录 $s$ 的前 $11$ 位，所以当 $j$ 大于 $10$ 时，无论什么状态，转移后的状态一定和转移前相同，所以可以一起处理。现在的复杂度为 $O(N \times K \times D^2)$，其中 $D=11$，可以接受。

- 最终答案：如果骰子的点数可以凑出 $10$，即状态在二进制表示下的第 $10$ 位为 $1$，就都需要计入分子中，设分子为 $num$，则 $num=dp_{N,K/2}+dp_{N,K/2+1}+\cdots+dp_{N,K-1}$，即 $\sum\limits^{K-1}_{S=K/2} dp_{N,S}$。

输出 $num\times den^{-1}$ 即可。

### 代码 

```c++
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int mod=998244353,N=105,P=12,K=2048;
int ksm(int a,int b){
	int res=1;
	while(b){
		if(b&1) res=res*a%mod;
		a=a*a%mod;
		b>>=1;
	}
	return res;
}
int dp[N][1<<P],n,a[N],pro=1;
signed main(){
	int s;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i],pro=pro*a[i]%mod;
	dp[0][1]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j<=min(11ll,a[i]);j++){
			for(int k=0;k<K;k++){
				s=k;
				for(int p=0;p<=10;p++) if(k>>p&1) s=s|1<<(j+p);
				s=s%K;
				dp[i][s]=(dp[i][s]+dp[i-1][k])%mod;
			}
		}
		if(a[i]>10) for(int k=0;k<K;k++) dp[i][k]=(dp[i][k]+dp[i-1][k]*(a[i]-11))%mod;
	}
	int ans=0;
	for(int k=K/2;k<K;k++){
		ans=ans+dp[n][k];
		ans%=mod;
	}
	cout<<(ans*ksm(pro,mod-2))%mod;
	return 0;
}
```