记 $N(u)$ 表示图上与点 $u$ 相邻的点，$p_u = deg_u - a_u$，其中 $deg_u$ 为无向图上点 $u$ 的度数。首先要删除 $p_u = 0$ 的点，同时 $\forall v \in N(u), p_v \gets p_v - 1$，归纳地考虑 $p$ 为 $0$ 的点即可。由于题目中保证至少存在一个移除序列，所以通过此方式一定可以求得一组合法解。

Additionally: 若给出序列不存在任何合法解，当且仅当在上述算法中，出现了 $p_u < 0$ 的点或算法结束后仍有未被删除的点。

构造出一组合法解后，考虑该解有何性质。

---

$\text{Lemma 1.}$ 对于节点 $u$，点集 $N(u)$ 中有且仅有 $p_u$ 个先于它被删除的节点，且对于所有的合法移除序列，这 $p_u$ 个节点是相同的（$\text{i.e.}$ 这 $p_u$ 个节点总是先于 $u$ 被移除）。

$\text{Proof.}$ 由于节点 $u$ 可被移除当且仅当 $p_u = 0$，显然我们需要 $p_u$ 个先于 $u$ 被删除的节点。假设 $N(u)$ 中存在一个不属于原先 $p_u$ 个节点中的节点 $t$，使得 $t$ 先于 $u$ 被移除，这也意味着原先的 $p_u$ 个节点中出现了一个节点 $k$ 需要后于 $u$ 被删除。这样一来，节点 $k$ 原先需要在点集 $N(k) \backslash \{ u \}$ 中选 $p_k$ 个先于 $k$ 删除的节点，现在只需选择 $p_k - 1$ 个节点，类似地，剩余那个节点也只需要选择（原先需要的点数 - 1）个节点。这个过程形成了一个**归纳**，归纳到最后，我们一定会遇到 $p$ 值为 $0$ 的节点，这个节点原先需要先于任何与之相邻的节点被删除，然而归纳过程中我们先删除了与其相邻的某个节点，这就导致不合法情况的诞生。因此假设不成立，证毕。

---

因此，由引理，只需要构造出一组合法解，便可知**点对被移除的先后顺序是否固定**。我们可以对原图中所有无向边按该解中的先后顺序定向，具体地，对于边 $(u, v)$，若 $u$ 在序列中先于 $v$ 出现，则连接一条 $u \to v$ 的有向边。这样一来，若两点在新图上连通，则其被删除的先后顺序一定是确定的。这样一来就是一个**有向图可达点对计数**问题了。记可达点对数为 $num$，则答案为 $\frac{n(n - 1)}{2} - num$。

记 $c_u$ 表示 $u$ 到 $n$ 个点是否可达的状态（使用 bitset）。容易发现最终得到的图一定是一个 DAG，建反图后进行拓扑排序，按拓扑序先后考虑，对于节点 $u$，$\forall v \in N(u), c_v \gets c_u \text{ or } c_v$ 即可。时间复杂度 $\mathcal{O} (\frac{n ^ 2}{w})$，空间复杂度 $\mathcal{O} (\frac{n ^ 2}{w})$，大约 $\text{1192 MB}$。分段考虑，每次只考虑每个点点到 $1000$ 个点是否可达的状态，这样便可以优化空间了。（官方题解还有一种更好的做法，以 64 为段长并使用 unsigned long long 代替 bitset，使用 __builtin_popcountll 函数统计，此时 $w = 64$，可以大幅降低用时，~~学到了~~）

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using i64 = long long;
constexpr int N = 1e5 + 10, B = 1000;

int deg[N], a[N], p[N], n, m;
vector<int> G[N], G2[N];
vector<int> res;
queue<int> S;
bitset<B> c[N];
void topo1(){
	res.clear();
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		if(p[i] == 0) S.push(i);
	while(!S.empty()){
		int u = S.front(); S.pop(); res.push_back(u);
		for(auto &v : G[u])
			if(--p[v] == 0) S.push(v);
	}
}
void topo2(){
	res.clear();
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		if(deg[i] == 0) S.push(i);
	while(!S.empty()){
		int u = S.front(); S.pop(); res.push_back(u);
		for(auto &v : G2[u])
			if(--deg[v] == 0) S.push(v);
	}
}
void solve(){
	cin >> n >> m;
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		cin >> a[i], deg[i] = 0, G[i].clear(), G2[i].clear();
	vector<int> u(m), v(m);
	for(int i = 0; i < m; i++){
		cin >> u[i] >> v[i];
		G[u[i]].push_back(v[i]); G[v[i]].push_back(u[i]);
		deg[u[i]]++, deg[v[i]]++;
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		p[i] = deg[i] - a[i];
	topo1();
	vector<int> inv(n + 1);
	for(int i = 0; i < n; i++)
		inv[res[i]] = i;
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		deg[i] = 0;
	for(int i = 0; i < m; i++){
		if(inv[u[i]] < inv[v[i]])
			G2[v[i]].push_back(u[i]), deg[u[i]]++;
		else G2[u[i]].push_back(v[i]), deg[v[i]]++;
		// 注意 G2 是一个反图
	}
	topo2();
	i64 ans = 1ll * n * (n - 1) / 2;
	for(int i = 1; i <= n; i += B){
		for(int j = 0; j < n; j++){
			int x = res[j];
			if(i <= x && x < i + B) c[x][x - i] = 1, ans++;
			for(auto &y : G2[x])
				c[y] |= c[x];
		}
		for(int j = 1; j <= n; j++)
			ans -= c[j].count(), c[j].reset();
	}
	cout << ans << "\n";
}
```
