若直接暴力模拟的话，程序是这样的：
```cpp
int a[1000005];
int main(void)
{
    int n,k,l,r;
    scanf("%d%d",&n,&k);
    while(k--)
    {
        scanf("%d%d",&l,&r);
        for(register int i=l;i<=r;i++) 
            a[i]++;
    }
    sort(a+1,a+n+1);
    printf("%d",a[n/2+1]);//也可以写成(n+1)/2
    return 0;
}
```

但是这显然过不了，因为最坏情况下修改整个序列，单次修改时间复杂度 $O(n)$ ，总时,排序时间复杂度 $O(n \log n)$ ，总时间复杂度大于 $O(nk)$ ，在$n=10^{6},k=2.5\times10^4$的极限数据下：

$~~~~T(nk+n \log n)$   
$\approx O(10^6\times10^4+10^6 \log 10^6)$   
$\approx O(10^{10})$

---

程序的速度瓶颈在于修改操作，如何加快修改操作呢？

有一种快速查询区间和的操作叫做前缀和，即令$S_i=\sum\limits_{k=1}^nA_i$（$\sum$是求和符号，$\sum\limits_{i=a}^bA_i=A_a+A_{a+1}+...+A_{b-1}+A_b$），则$\sum\limits_{i=l}^rA_i=S_r-S_{l-1}$（想一想，为什么是`S[r]-S[l-1]`）,我们称 $S$ 是序列 $A$ 的前缀和。

---

再来看一个好玩的东西：我们有一个序列$A$：`1 2 1 1 5`，它的前缀和是`1 3 4 5 10`，若我们把原序列的第三项加上 $1$ ，则前缀和就变成了```1 3 5 6 11```，后三项都加上了 $1$ 。 

嘻嘻，真好玩！

**等等！**若在把原序列的第 $5$ 项加上 $-1$（想一想为什么是 $-1$ ），那么前缀和变成了`1 3 5 6 10`，正好是将原前缀和的$[3,4]$区间加上了 $1$ ,所以我们得到了一个单次修改复杂度 $O(1)$ 的维护方式！

**这种思想被称之为差分**，由于我们只需在最后还原一次原序列，所以总时间复杂度 $O(n+k)$ ，可以完成本题！

---

那么如何实现程序呢？

首先要求出一序列 $C$ ，保证 $C$ 的前缀和是原序列，这里称 $C$ 是原序列的差分。   
接下来进行维护，每次将 $[l,r]$ 区间加上 $x$ 就将 $C_l+x,C_r-x$。

代码：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cctype>
#include<cmath>
#include<algorithm>

//请见https://www.luogu.com.cn/paste/a3732se5

using namespace The_Future_Diary;

int n,k;
int A[1000005],C[1000005];

int main(void)
{
    register int n,k;
    n=read(),k=read();
    while(k--)
    {
        C[read()]++;
        C[read()+1]--;
    }
    for(register int i=1;i<=n;i++)
        A[i]=A[i-1]+C[i];
    nth_element(A+1,A+n/2+1,A+n+1);//?
    printf("%d",A[(n>>1)+1]);
    return 0;
}
```

这里的`nth_element`是什么东西?

看大多数人用的都是`sort`，当 $n\geq10^7$ 时，它们必死无疑，虽然 $STL$ 的`sort`非常厉害，但平均时间复杂度是 $O(n\log n)$ ,所以这里使用 $O(n)$ 的`nth_element`，用法是：（可查看[这里](https://zh.cppreference.com/w/cpp/algorithm/nth_element)）
`nth_element(左元素指针(闭),指定第k小元素指针，右元素指针(开))`使得第 $k$ 小的元素出现在第 $k$ 个位置上，不保证其它元素的顺序。