你会发现这题思路是一眼的，但是细节挺多，如果你写不明白，我建议你先把整个过程模拟一遍想好了再写。  
题意：   
给你 $n$ 个人，每个人有一个能力值 $a_i$ 你的能力值最开始从 $x$ 开始，目标是到 $y$。如果你打赢了一个能力值小于等于你的人，那么你的能力值 $+1$，反之 $-1$。问你在尽可能平均的情况下，也就是如果你要打 $i$ 那么不应该存在一个 $j$ 使得打 $i$ 的场次比打 $j$ 的场次多。求最少场次，或者判断无解。  

------------
题解：  
那么显然的有一个性质，就是如果你排了序，每个数的全局贡献一定是连续不上升的，因为你的能力值在变大，可以战胜越来越多的人。  
那么考虑临界情况，也就是考虑以当前能力值，打不过那个人的位置，也是贡献开始从正变负的那个位置，假设这个位置为 $now$，那么就有 $x+now \ge a_{now}$，而且是第一个满足和这个关系的位置。那么我们就要算前面 $now$ 个人的在若干轮中的总贡献，和现在 $x$ 的值是多少，这是我们需要更新的。特殊的，因为你的 $x$ 存的是上一个矛盾点的状态，可能到这一轮的时候 $x+now \le a_{now}$ 就满足了，所以计算的时候按上一个完整的一轮为界限，就是算贡献算到当前这轮开始的 $1$ 号位结束。  
那么问题就变成从上一个 $x$ 开始经过了多少个完整轮次，每轮次都是从 $1$ 到 $n$。那么我们思考一下，每一轮都是前 $now$ 为 $+1$,后面 $n-now$ 为 $-1$。那么每一轮的贡献就是 $2\times now - n$。如果这轮贡献都小于等于 $0$ 了，那么 $x$ 就不可能变大了，也就永远不可能达到 $y$ 所以无解。那么总贡献其实就是 $a_{now}-now-x$，为什么呢，因为我们是尽可能平均的进行，而且要减去当前的前 $now$ 个，最后算轮次就是 $\lceil \frac{a_{now}-now-x}{2\times now-n} \rceil$，然后更新 $x$。   
特殊讨论一下，如果最开始 $a_i > y$ 就不讨论了。你可以顺便在最后添加一个 $y$，如果当前的 $x$ 都超过 $y$ 就停止了。  
可能说的比较绕和复杂，如果上面都没看懂就看代码吧：  
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const int mod=998244353;
const int INF=0x3f3f3f3f;

inline ll read()
{
	ll x=0,f=1;char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+c-'0',c=getchar();}
	return x*f;
}
const int N=2e5+10;
int m;
ll a[N],b[N];
void solve()
{
	m=0;
	ll n=read(),x=read(),y=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)if(a[i]<y)b[++m]=a[i];
	b[++m]=y;sort(b+1,b+1+m);

	ll ans=0,now=1;
	while(now<=m)
	{
		while(now<=m&&x+(now-1)>=b[now])now++;
		if(now>m)
		{
			printf("%lld\n",ans+(b[m]-x));
			return;
		}
		ll np=(now-1)*2-n;
		if(np<=0)
		{
			printf("-1\n");
			return;
		}
		ll diff=b[now]-(now-1)-x;
		ll cnt=(diff/np)+(diff%np!=0);
		ans+=n*cnt,x+=np*cnt;
	}
	printf("%lld\n",ans);
}
int main()
{
	int T=read();
	while(T--)solve();
	return 0;
}
```
