[传送门](https://atcoder.jp/contests/arc068/tasks/arc068_d)

好神啊qaq

显然，最后的双端队列一定长成 "V" 字形：一个递减序列递减到 $1$. 然后再为递增序列，或者说，形如：
$$
q_1>q_2>...>1<q_{l}<q_{l+1}<...<q_{n-1}
$$
然后考虑从这个队列的 头/尾 取数。既然第 $k$ 个要取到 $1$. 则前 $k-1$ 个肯定把左半边或者右半边的其中一个取完。不妨设把左半边取 $l$ 个取完，那么右半边还需要取 $k-l-1$ 个。然后取出 $1$. 最后剩下 $n-k$ 个数。因为剩下的 $n-k$ 个数是双端队列里连续的一段，所以显然每次取头 / 尾，有 $2^{n-k-1}$ 种取法。（注意到还剩一个数的时候从开头取等价于从尾部取）。

也就是说，求出开头 $k-1$ 个取出序列的方案数，乘上 $2^{n-k-1}$ 即可。

转化这个问题：

从 $2$ 到 $n$ 里选 $k-1$ 个数。要求它们能被划分成两个递减序列 $A,B$（可空） 。**且存在一个序列的最小值大于未选数的最大值**。

划分的话会容易想到 Dilworth 定理转化成反链 $\le 2$. 然后我就卡住了（）不过题解区有巨佬确实用这个推出了做法。划分的另外一个经典解决方案就是 DP。这里显然需要一个平方级别的 DP 方案。不难想到有一维是选了 $i$ 个数，第二维为了满足题意应该和已选最小值有关。

我们钦定 $B$ 序列满足当前最小值大于未选数的最大值的序列。

设 $f(i,j)$ 是选 $i$ 个数，选出的最小值是 $j$. 我们不好推出其由哪些状态转移而来，不如让其转移至它影响的状态：

- 如果要加数到 $A$ 序列。这个数必须小于 $j$. 即 $f(i,j)\rightarrow f(i+1,k)\,|\,k<j$.
- 如果要加数到 $B$ 序列，这个数必须是未选数里最大的，即 $f(i,j)->f(i+1,j)$.

不妨设 $j$ 属于 $A$，那么 $B$ 的最小值 $d\ge j$. 如果我们加入一个数，如果这个数小于 $j$ ，显然可以放入 $A$；如果其大于 $j$，不能放入 $A$. 固然可以放入 $B$. 但思考发现能放当且仅其为未选数最大值的时候。不然 $A,B$ 都不再符合要求。所以这个时候只有一种方法。

等等，真的有一种吗

如果未选数最大值 $<j$，则不再能放入 $B$ 中。所以如果 $n-j \le i$，那么将不能加数到 $B$.

好现在就可以 $O(n^2)$ DP了。注意特判 $k=1$ 和 $k=n$.

```C++
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(ll i=(a);i<=(b);i++)
#define per(i,a,b) for(ll i=(a);i>=(b);i--)
#define op(x) ((x&1)?x+1:x-1)
#define odd(x) (x&1)
#define even(x) (!odd(x))
#define lc(x) (x<<1)
#define rc(x) (lc(x)|1)
#define lowbit(x) (x&-x)
#define Max(a,b) (a>b?a:b)
#define Min(a,b) (a<b?a:b)
#define next Cry_For_theMoon
#define il inline
#define pb(x) push_back(x)
#define is(x) insert(x)
#define sit set<int>::iterator
#define mapit map<int,int>::iterator
#define pi pair<int,int>
#define ppi pair<int,pi>
#define pp pair<pi,pi>
#define fr first
#define se second
#define vit vector<int>::iterator
#define mp(x,y) make_pair(x,y)
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef unsigned int uint;
typedef double db;
using namespace std;
const int MAXN=2010,moder=1e9+7;
int n,k;
ll f[MAXN][MAXN];
ll power(ll a,ll n){
	if(!n)return 1;
	ll tmp=power(a,n/2);tmp=tmp*tmp%moder;
	if(n&1)tmp=tmp*a%moder;
	return tmp;
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&k);
	if(n==1)return printf("%lld",1),0;
	if(k==1)return printf("%lld",power(2,n-2)),0;
	rep(j,2,n)f[1][j]=1;
	rep(i,1,n){
		f[i+1][n-i+1]=f[i][n-i+1];
		per(j,n-i,2){
			f[i+1][j]=(f[i+1][j+1]+f[i][j])%moder;
		}
	}
	ll ret=0;
	rep(j,2,n-k+2)ret=(ret+f[k-1][j])%moder;
	if(k==n)return printf("%lld",ret),0;
	printf("%lld",ret*power(2,n-k-1)%moder);
	
	return 0;
}

```

