[blog链接](https://www.cnblogs.com/cyf32768/p/13380851.html)

## Description
给定一张 $n$ 个点 $m$ 条边的无向图，求最大匹配。

要求输出每个点对应的匹配点。

$n\le 500,m\le 124750$。

时空限制 $\text{1s/256MB}$。
## Solution
以下内容参考：陈胤伯《浅谈图的匹配算法及其应用》 

### 一些相关定义

 - 交替路：匹配边和非匹配边交替出现的路径。
 - 交替树：根到任意一点的路径，都是交替路。
 - 未盖点：未匹配的点。
 - 增广路：路径为交替路，且开头和结尾都是未盖点。
 - 交替环：匹配边和非匹配边交替出现的环。
 - 增广：把路径上每条边的状态取反，即匹配边变为非匹配边，非匹配边变为匹配边。

### 初步思路

我们先按二分图匹配来做。

枚举一个未盖点 $s$，从 $s$ 开始 DFS，尝试找出一条以 $s$ 开头的增广路。

这样会 DFS 出一棵以 $s$ 为根的交替树。

记一个数组 $vis_u$，$vis_u=1$ 表示 $u$ 在交替树上到 $s$ 的距离为偶数，$vis_u=2$ 则为奇数。若 $vis_u=0$，表示还没访问到 $u$。 

令 $match_u$ 表示 $u$ 的匹配点，没有则为 $0$。

设当前 DFS 到 $u$，$u$ 是红点，枚举和 $u$ 相连的点 $v$：

 - $vis_v=2$，说明找到一个交替环，什么也不用做。
 - $vis_v=0,match_v=0$，这时候起点 $s$ 和终点 $v$ 都是未盖点，且 $s→v$ 为交替路，因此 $s→v$ 是一条增广路。那么将 $s→v$ 增广，然后结束 DFS。
 - $vis_v=0,match_v\ne 0$，继续 DFS $match_v$。
 
以上三种都是二分图匹配中出现的情况。

**一般图由于可能存在奇环，还会有 $vis_v=1$ 的情况。**

具体地，令 $p$ 为 $u,v$ 在交替树上的 $lca$，则树上路径 $p→v,u→p$，以及非树边 $(u,v)$ 组成了一个奇环。

这里先给出做法：把这个奇环上的所有边删掉，并把整个环缩成一个点 $p$。即对于环上任意一点 $x$，如果存在边 $(x,y)$ 满足 $y$ 不在环上，那么删除 $(x,y)$，连接 $(p,y)$。

然后，在缩点之后的新图中，重新寻找增广路。

接下来证明缩点的正确性，也就是要证明：设原图为 $F$，缩点之后的图为 $G$，那么：

 1. 如果 $F$ 有增广路，那么 $G$ 也有增广路。
 2. 如果 $G$ 有增广路，那么 $F$ 也有增广路。
 
如果上述两点均成立，那么 $F$ 和 $G$ 就是等价的，也就是缩点是合法的。

### 证明第一点

我们将 $F$ 中 $s→p$ 这一条路径上的边状态全部取反，得到 $F_1$。将 $G$ 也通过同样的变换得到 $G_1$。

我们发现 $s→p$ 路径长度必为偶数，即必有 $vis_p=1$。因为在交替树中，$p$ 有至少两个儿子，所以 $match_p$ 肯定是 $p$ 的父节点，$p$ 和儿子的边肯定是非匹配边。

而交替树中，$s$ 和儿子的边肯定也是非匹配边，因为 $s$ 是未盖点。所以 $vis_p=vis_s=1$。

这说明了，$F$ 和 $F_1$ 中的匹配数相同。

如果 $F$ 有增广路，那么说明 $F$ 的匹配不是最大匹配，那么 $F_1$ 中的匹配也不是最大匹配。根据定理：$F$ 的匹配是最大匹配，充要条件是 $F$ 中不存在增广路。可知 $F_1$ 也有增广路。

同理如果 $G_1$ 有增广路，那么 $G$ 也有增广路。

**现在只要证明，如果 $F_1$ 有增广路，那么 $G_1$ 有增广路。**

 1. 如果增广路没经过这个奇环，那么我们可以在 $G_1$ 中找到一条一样的增广路。
 2. 如果经过奇环：设 $F_1$ 存在一条增广路为 $s→t$，且第一个在环上的点为 $x$。那么我们把增广路改为 $s→x→p$，且 $x→p$ 为环上路径。因为 $s→x,x→p$ 都是交替路，而 $s,p$ 在 $F_1,G_1$ 中都是未盖点，所以 $s→x→p$ 是一条合法的增广路。将其对应到 $G_1$ 中，相当于走到缩成的新点 $w$，就停下来。而 $w$ 也是未盖点（$w$ 相当于 $F_1$ 的 $p$），那么 $G_1$ 的 $s→w$ 也是增广路。
 
证毕。
 
### 证明第二点

和证明第一点一样，我们只要证明：

**如果 $G_1$ 有增广路，那么 $F_1$ 有增广路。**

同样只需考虑增广路经过缩成的新点（奇环）的情况。

已知 $w$ 是未盖点，那么经过 $w$ 的增广路，可以改成以 $w$ 结尾。

考虑 $G_1$ 中增广路以 $w$ 为结尾的边 $(x,w)$。在 $F_1$ 中，找到环上的一个点 $y$ 使得存在边 $(x,y)$，那么 $F_1$ 中的增广路可以是：$s→x→y→p$。

证毕。

### 具体实现

还是枚举未盖点 $s$，寻找以 $s$ 为开头的增广路。

但是不用 DFS，改用 BFS。

BFS 的过程中，还需要对每个点 $u$ 维护以下信息：

 - $u$ 所在的花中，深度（指到 $s$ 的树上距离）最小的点是哪个，可以使用并查集。
 - $pre_u$：若 $vis_u=1$，则 $match_u$ 是父节点，否则 $pre_u$ 是父节点。$pre_u$ 的记录可以便于增广。

先把 $s$ 加入队列，并标记 $vis_s=1$。

每次取出队头 $u$，枚举与其相连的点 $v$。

 - $vis_v=2$，或 $v,u$ 已经被缩成同一个点（同一朵花）了，什么也不用做。
 - $vis_v=0,match_v=0$，令 $pre_v=u$，增广 $s→v$。
 - $vis_v=0,match_v\ne 0$，令 $pre_v=u$，并把 $match_v$ 加入队列。
 - $vis_v=1$，令 $p=lca(u,v)$，将奇环上的点缩掉。
 
**找 $lca(u,v)$：**

注意到 $vis_u=vis_v=1$，即 $u,v$ 的深度均为偶数。那么可以轮流让 $u,v$ 向上跳两步，即依次执行 $u=pre_{match_u},v=pre_{match_v},u=pre_{match_u},v=pre_{match_v}$。

当然如果某一步无法再向上跳了，就跳过这一步。我们把经过的点全部标记，如果走到了已经有标记的点，就是 $lca$ 了。

注意 $u$ 每跳一步都要执行 $u=find(u)$，即找并查集的根，$v$ 也是，不然会凉。这个原因下面会讲。

**将路径 $(u,p),(v,p)$ 缩成一朵花：**

要做三件事：

 1. 因为环上所有点都跟 $p$ 合并了，所以要把环上所有 $vis=2$ 的点全部标记 $vis=1$，并加入队列。
 2. 把环上每个点所在的并查集都跟 $p$ 所在的并查集合并。
 3. 修改 $pre$ 数组，使得对于环上任意一条非匹配边 $(x,y)$，都有 $pre_x=y,pre_y=x$。 此时环上的 $pre_x$ 就是 $x$ 走环上非匹配边到达的点，$match_x$ 就是 $x$ 走环上匹配边到达的点，当然这个 $x$ 不能是 $p$，因为只能从环上其它点走到 $p$，不能从 $p$ 走到环上其它点。那么 $pre,match$ 数组维护了环上所有的边。
 
此时 $vis=2$ 的 $pre$，不一定都是交替树上的父边了。当然 $match_p$ 肯定还是 $p$ 的父边。因此在跳交替树的每一步都要 $u=find(u)$。否则，$u$ 不是所在花的根，执行 $u=pre_{match_u}$ 时，可能会跳到别的花里去。注意这个时候 $u,v,p$ 还没缩花，但 $u$ 可能在别的花里面。

时间复杂度 $O(nm\alpha(n))$。

## Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

template <class t>
inline void read(t & res)
{
	char ch;
	while (ch = getchar(), !isdigit(ch));
	res = ch ^ 48;
	while (ch = getchar(), isdigit(ch))
		res = res * 10 + (ch ^ 48);
}

template <class t>
inline void print(t x)
{
	if (x > 9) print(x / 10);
	putchar(x % 10 + 48);
}

const int e = 1005, o = 3e5 + 5;

int adj[e], nxt[o], go[o], num, n, m, pre[e], match[e], ans, fa[e], tim, vis[e], tag[e];
queue<int>q;

inline void link(int x, int y)
{
	nxt[++num] = adj[x]; adj[x] = num; go[num] = y;
	nxt[++num] = adj[y]; adj[y] = num; go[num] = x;
}

inline int find(int x)
{
	return fa[x] == x ? x : fa[x] = find(fa[x]);
}

inline int lca(int x, int y)
{
	tim++;
	for (;;)
	{
		if (x)
		{
			x = find(x);
			if (tag[x] == tim) return x;
			tag[x] = tim; x = pre[match[x]];
		}
		swap(x, y);
	}
}

inline void flower(int x, int y, int p)
{
	while (find(x) != p)
	{
		pre[x] = y; y = match[x];
		vis[y] = 1; q.push(y);
		if (find(x) == x) fa[x] = p;
		if (find(y) == y) fa[y] = p;
		x = pre[y];
	}
}

inline bool bfs(int s)
{
	int i;
	for (i = 1; i <= n; i++) vis[i] = pre[i] = 0, fa[i] = i;
	while (!q.empty()) q.pop();
	q.push(s); vis[s] = 1;
	while (!q.empty())
	{
		int u = q.front();
		q.pop();
		for (i = adj[u]; i; i = nxt[i])
		{
			int v = go[i];
			if (vis[v] == 2 || find(u) == find(v)) continue;
			if (!vis[v])
			{
				vis[v] = 2; pre[v] = u;
				if (!match[v])
				{
					int x = v;
					while (x)
					{
						int y = pre[x], z = match[y];
						match[x] = y; match[y] = x;
						x = z;
					}
					return 1;
				}
				vis[match[v]] = 1;
				q.push(match[v]);
			}
			else
			{
				int p = lca(u, v);
				flower(u, v, p); flower(v, u, p);
			}
		}
	}
	return 0;
}

int main()
{
	read(n); read(m);
	int i, x, y;
	while (m--)
	{
		read(x); read(y);
		link(x, y);
	}
	for (i = 1; i <= n; i++)
		if (!match[i] && bfs(i)) ans++;
	cout << ans << endl;
	for (i = 1; i <= n; i++)
	{
		print(match[i]);
		putchar(i == n ? '\n' : ' ');
	}
	return 0;
}
```