# P2254 [NOI2005] 瑰丽华尔兹 题解
[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P2254)
## 题目背景
$$\text{-麻烦把琴刹关了。}$$
$$\footnotesize\text{-Take the brakes off,please.}$$
$$\text{-什么？你疯了？}$$
$$\footnotesize\text{-What? That's crazy!}$$
$$\text{-相信我，把琴刹关了。}$$
$$\footnotesize\text{-Trust me,Just take the brakes off.}$$
$$......$$
## 题目分析
首先设计状态，先考虑设 $f(t,i,j)$ 表示 $t$ 时刻，在第 $i$ 行第 $j$ 列的位置走过的最长路径长。状态转移方程为 $f(t,i,j)=\max(f(t-1,i,j),f(t-1,i^\prime,j^\prime))$。

其中 $i^\prime$ 和 $j^\prime$为上一个合法的转移位置，即与当前位置同行或同列（取决于方向）的非家具位置。

显然这样做复杂度为 $O(TNM)$，必然超时。

考虑优化这个状态，设 $f(k,i,j)$ 表示在第 $k$ 时间段之中，在位置 $(i,j)$ 的最长路径长。

表面上看，这个状态的复杂度并没有什么优化。

因为哪怕在第一维之中用时间段代替时刻，我们并不会因此而少维护状态，因为在每个时间段细分出的**每个时刻**仍然需要维护。

这样看来复杂度为 $O(KN^2M)$。与我们先前的做法别无二致。

但是，如果我们把状态转移方程写出来：

$f(k,i,j)=\max\{f(k-1,i^\prime,j^\prime)+distance\}$

下文将会说明，正因为这样设计状态，我们才得以优化。

这是很粗略的状态转移方程，因为我们还没有解决两个问题：上一个合法位置的确定和当前位置与其之间的距离（即 $distance$）。

那么，我们改如何优化这一转移呢？

## 转移优化
首先，上文已经提到了，上一个合法位置与当前的位置同行或同列，并具体取决于方向。

那么以当前时间段方向向南为例，设当前时间段长度为 $len$，我们有：

$f(k,i,j)=\max\limits_{i-len\leqslant pos\leqslant i}\{f(k-1,pos,j)+i-pos\}$

先要强调一点，$(i,j)$ 位置的含义是**第 $i$ 行第 $j$ 列**，这意味着，如果我们要在类似样例图示的那种表格上建立一个坐标系，那么原点在**左上角**，y轴以**向下**为**正方向**。

所以仔细看方程中 $pos$ 的范围，如果向南（也就是向下）移动，当前状态肯定是从上方状态转移过来，但是，由于正方向向下，上方点的 $i$ 坐标是**更小**的值，而不是更大的值（这样就是以右下角为原点）。

我们之所以这样设计坐标是因为这样与**数组的下标表示**就吻合了，以便于我们使用数组和循环变量。

接下来对方程进行分析，

首先，从方程中我们可以看出，上文中的 $distance$ 就只是区间中**连续**的位移增量，很好求解。

其次，由于方程之中当前位置确定，$i$ 为定值，可以写成：

$f(k,i,j)=\max\limits_{i-len\leqslant pos\leqslant i}\{f(k-1,pos,j)-pos\}+i$

那么，关键的优化就在于求最大值的优化：

我们发现，方程中只有一个变量 $pos$，观察其取值范围，我们对于每个当前位置，可以由之转移的位置处在一段长度**固定**为 $len$ 的**连续**区间之中。

这不就变成维护**定长区间最值**的问题，也就是**滑动窗口**的问题吗？

显然可以使用**单调队列**优化，那么原先维护区间最值的最坏 $O(N)$ 复杂度均摊为 $O(1)$，整体复杂度优化至 $O(KNM)$，可以接受了。

至于空间复杂度，就可以用**滚动数组**优化。
## 附上代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define maxn 210
#define INF INT_MAX //用LLONG_MAX会导致减法溢出 
#define upd ans=max(ans,f[p][i][j])
#define chk if(a[i][j]=='x'){l=1;r=0;continue;}//遇到非法位置，直接清空队列
using namespace std;
int q[maxn],l=1,r;
char a[maxn][maxn];
int f[2][maxn][maxn];
int ans,p;
int n,m,x,y,k;
signed main()
{
	cin>>n>>m>>x>>y>>k;
	for(int i=1;i<=n;++i)
		for(int j=1;j<=m;++j)cin>>a[i][j];
	for(int i=1;i<=n;++i)
		for(int j=1;j<=m;++j)
			f[p][i][j]=-INF;
	f[p][x][y]=0;
	while(k--)
	{
		p^=1;//滚动数组
		int s,t,d;
		cin>>s>>t>>d;
		int len=t-s+1;
		if(d==1)
			for(int j=1;j<=m;++j)
			{
				l=1; r=0;//每次队列清空
				for(int i=n;i>=1;--i)
				{
					chk;
					while(l<=r&&f[p^1][q[r]][j]+q[r]<=f[p^1][i][j]+i)r--;
					while(l<=r&&q[l]-i>len)l++;
					q[++r]=i;
					f[p][i][j]=f[p^1][q[l]][j]+q[l]-i;
					upd;
				}
			}
		else if(d==2)
			for(int j=1;j<=m;++j)
			{
				l=1; r=0;
				for(int i=1;i<=n;++i)
				{
					chk;
					while(l<=r&&f[p^1][q[r]][j]-q[r]<=f[p^1][i][j]-i)r--;
					while(l<=r&&i-q[l]>len)l++;
					q[++r]=i;
					f[p][i][j]=f[p^1][q[l]][j]+i-q[l];
					upd;
				}
			}
		else if(d==3)
			for(int i=1;i<=n;++i)
				{
					l=1; r=0;
					for(int j=m;j>=1;--j)
					{
						chk;
						while(l<=r&&f[p^1][i][q[r]]+q[r]<=f[p^1][i][j]+j)r--;
						while(l<=r&&q[l]-j>len)l++;
						q[++r]=j;
						f[p][i][j]=f[p^1][i][q[l]]+q[l]-j;
						upd;
				}
			}	
		else
			for(int i=1;i<=n;++i)
			{
				l=1; r=0;
				for(int j=1;j<=m;++j)
				{
					chk;
					while(l<=r&&f[p^1][i][q[r]]-q[r]<=f[p^1][i][j]-j)r--;
					while(l<=r&&j-q[l]>len)l++;
					q[++r]=j;
					f[p][i][j]=f[p^1][i][q[l]]+j-q[l];
					upd;
				}
			}
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```
## 一些细节
在代码实现时，在各个方向上的处理都有些许不同，很容易犯错。

- 在内外层循环变量的确定上：

	对于某一个方向，对于任意一个当前位置，$pos$ 的取值与该方向的**变化维度**在**同一**维度上。

	比如，如果是竖直方向，运动时变化的维度就是 $i$，所以 $pos$ 与 $i$ 在同一维度，那么 $i$ 就在内层循环。

- 在枚举顺序的确定上：

	以向北（向上）为例，内层循环枚举时是从 $n$ 到 $1$ 枚举，因为**向上**恰恰是y轴的**负方向**，所以在运动时 $i$ 坐标会**从大到小**地变化。

	所以枚举顺序要根据坐标轴方向来确定。

- 在弹栈条件的确定上：
	
   是否弹栈，其实就取决于 $distance$ 是否大于 $len$。
   
   但是要注意 $distance$ 的表达式，想清楚谁大谁小，还是以向北（向上）为例：
	
   由于当前状态由下方状态更新而来，而下方点的 $i$ 坐标更大，所以弹栈条件为`q[l]-i>len`。
   
   ~~这么看来全用绝对值函数也不是不行呢。~~
   
最后提一点，初始化所有状态为负无穷，起点除外。

因为本来只能从单点出发运动，由单点递推更新状态，如果其余状态不设置为负无穷，就相当于可以从多个点出发，显然不合逻辑。
## 结语
$\text{陆地上的人们浪费了太多时间去问为什么。}$

$\footnotesize\text{I think you land people waste a lot of time wondering why.}$

$\text{冬天来临时，巴望着夏天，}$

$\footnotesize\text{Winter comes and you can't wait for summer.}$

$\text{夏天到来时，就已经开始害怕冬天。}$

$\footnotesize\text{Summer comes and you live in dread of winter.}$
   
$\text{所以人们永不厌倦旅行，}$

$\footnotesize\text{That's why you never tire of traveling.}$

$\text{总是在追寻，四季如春的远方。}$

$\footnotesize\text{Always chasing someplace far away where it's always summer.}$
   
$\text{——《海上钢琴师》}$




