【先来一波~~精致的~~分析】

本题的数学模型是：把$\color{red}\mathcal{n}$个集合$\color{red}\mathcal{P1,P2,...,Pn}$分成尽量多组，使得每组中所以集合的并集等于全集。这里集合$\color{red}\mathcal{Pi}$就是计算机$\color{red}\mathcal{i}$及其相邻计算机的集合，每组对应于题目中的一项服务。

注意到$\color{red}\mathcal{n}$很小，可以套用《算法竞赛》里面提到的二进制法表示这些集合，即在代码中，

每个集合$\color{red}\mathcal{Pi}$实际上是一个非负整数。输入部分代码如下：

```
for(int i=0;i<n;i++)
{
	int m,x;
    scanf("%d",&m);
    P[i]=1<<i;
    while(m--)
    {
    	scanf("%d",&x);
        P[i]|=(1<<x);
    }
}
```
为了方便，窝萌用$\color{red}\mathcal{cover(S)}$表示若干$\color{red}\mathcal{Pi}$的并集（二进制表示），即这些$\color{red}\mathcal{Pi}$在数值上的“按位或”。
```
for{int S=0;S<(1<<n);S++)
{
	cover[S]=0;
    for(int i=0;i<n;i++)
    if(S & (1<<i)) cover[S]=P[i];
}
```
不难想到这样的动态规划：用$\color{red}\mathcal{f(S)}$表示子集S最多可以分成多少组，则

$\color{darkblue}\mathcal{f(S)=max(f(S-S0)|S0}$
$\color{darkblue}\text{是S的子集，}$
$\color{darkblue}\mathcal{cover[So]}$
$\color{darkblue}\text{等于全集)}$
$\color{darkblue}\text{+1}$



------------
$\color{darkred}\text{（划重点！！）}$
$\color{darkred}\text{这里有一个重要的技巧：枚举}$
$\color{red}\mathcal{S}$
$\color{darkred}\text{的子集}$
$\color{red}\mathcal{S0}$。



------------



详见下面代码：
```
f[0]=0;
int All=(1<<n)-1;
for(int S=1;S<(1<<n);S++
{
	f[S]=0;
    for(int S0=S;S0;S0=(S0-1)&S)
    if(cover[S0]==All f[S]=max(f[S],f[S^S0]+1);
}
printf("Case %d: %d\n",++kase,f[ALl]);
```

如何分析上述算法的时间复杂度呢$qwq$？它等于全集$\color{red}\mathcal{(1,2,3,...,n)}$的所有子集的子集个数之和，也可以令
$\color{red}\mathcal{c(S)}$表示集S的子集的个数（它等于
$\color{red}\text{2}$
$\color{red}\mathcal{^|}$
$\color{red}\mathcal{^s}$
$\color{red}\mathcal{^|}$)，则本题的时间复杂度为


$\color{red}\mathcal{sum(c(S)|S0}$
$\color{red}\text{是(1,2,3,...,n)的子集）}$。

注意到元素个数相同的集合，其子集个数也相同，窝萌可以按照元素个数“合并同类元素项”。元素个数为$k$的集合有
$\color{red}\mathcal{C(n,k)}$个，其中每个集合有
$\color{red}\text{2}$
$\color{red}\mathcal{^k}$个子集（高一
$\color{red}\mathcal{New}$ 
$\color{red}\mathcal{knowledge}$),

因此本题的时间复杂度为
$\color{red}\mathcal{sum(C(n,k)}$
$\color{red}\text{2}$
$\color{red}\mathcal{^k}$
$\color{red}\mathcal{=}$
$\color{red}\text{(2+1)}$
$\color{red}\mathcal{^n}$
$\color{red}\mathcal{=}$
$\color{red}\text{3}$
$\color{red}\mathcal{^n}$其中第一个等号得到的用到了二项式定理（不过是反着用的$QwQ$）

本题比较抽象，大家花点时间仔细想明白哦~~