题目链接 [$\mathfrak{AT2022}$](https://www.luogu.com.cn/problem/AT2022)。  
[可能更好的阅读体验](https://www.luogu.com.cn/blog/150cm/solution-at2022)。

### 解题思路
一个长度为 $len$ 的 $01$ 串有 $2^{len}$ 种不同的情况，发现凑出每种情况的方案数是相等的。所以只要求得 $n$ 次操作后字符串长度为 $\left\vert S\right\vert$ 的总方案数，然后除以 $2^{len}$，即为凑出其中一种情况的方案数。

设 $f_{i,j}$ 表示 $i$ 次操作后，字符串长度为 $j$ 的方案数。  
那么第 $i+1$ 次操作有两种可能：向原字符串末尾添加一个数，或删去一个数。  
注意到添加的数有 $0$ 和 $1$ 两种可能，所以一共会给 $f_{i+1,j+1}$ 贡献 $f_{i,j}\times 2$ 种方案；而删去一个数只会给 $f_{i+1,j-1}$ 贡献 $f_{i,j}$ 种方案。  
但仍有一种**极端情况**：在当前字符串为空串时，如果持续按退格键，仍会增加操作次数，但字符串长度为 $0$ 保持不变。考虑到这种特殊情况，应向 $f_{i+1,\max(j-1,0)}$ 转移。  
转移方程如下：
$$f_{i+1,j+1}=f_{i+1,j+1}+f_{i,j}\times 2$$
$$f_{i+1,\max(j-1,0)}=f_{i+1,\max(j-1,0)}+f_{i,j}$$

为什么要从 $f_i$ 推向 $f_{i+1}$，而非从 $f_{i-1}$ 推向 $f_i$？  
注意到对于当前状态，先前状态进行的操作是未知的，所以我们无法得知当前字符串是由哪个字符串转移而来，从而无法确定上个状态的字符串长度。但当前字符串是啥样我们是知道的，所以可以用当前状态更新可以扩展到的状态。  
或者可以感性理解：如果是用 $f_i$ 更新 $f_{i+1}$，显然 $f_{i+1}$ 是可能被多次更新的。而由 $f_{i-1}$ 推向 $f_i$ 却要求一次求出 $f_i$，那么剩余的复杂度就在确定 $f_{i-1}$ 的字符串状态上了。

输出答案时因为要对大质数取模，需要用到乘法逆元。具体地，当 $p$ 为质数时，$a^{p-2}\equiv \dfrac{1}{a}\pmod{m}$。

### AC CODE
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cstring>
using namespace std;

typedef long long ll;

const int maxn = 5010;
const int Mod = 1e9 + 7;

int n, len; char s[maxn];
ll f[maxn][maxn];

inline ll qpow(ll base, int p) {
	ll res = base; --p;
	while (p) {
		if (p & 1) res = res * base % Mod;
		base = base * base % Mod;
		p >>= 1;
	}
	return res;
}

int main() {
	scanf("%d%s", &n, s); len = strlen(s);
	f[0][0] = 1;
	for (int i = 0; i <= n; ++i) {
		for (int j = 0; j <= i; ++j) {
			f[i + 1][j + 1] += f[i][j] << 1; f[i + 1][j + 1] %= Mod;
			f[i + 1][max(j - 1, 0)] += f[i][j]; f[i + 1][max(j - 1, 0)] %= Mod;
		}
	}
	printf("%lld", f[n][len] * qpow(qpow(2, len), Mod - 2) % Mod);
	return 0;
}
```
