## 题目描述

定义一个集合 $S$ 是合法的，当前仅当任取集合中的两个元素 $x$ 和 $y$，则要么 $x\mid y$，要么 $y\mid x$。

给定区间 $[l, r]$，你需要输出两个数：

一个漂亮的集合的大小（元素个数），满足集合内元素都是 $[l, r]$ 的数。（包括端点）

上述最大大小的漂亮集合的方案数。

第二种情况数量可能很大，请输出答案对 $998244353$ 的结果。

## 样例输入输出

```
1
4 100
```

```
5 7
```

## 数据范围

$1 \le t \le 2 \times 10^4,\ 1 \le l \le r \le 10^6$

## 集合大小

第一问很简单。若要使集合的大小最大，那么一定要让第一个数最小，也就是 $l$。每一次将 $l$ 乘上一个最小的数，由于不能是 $1$，所以每次乘 $2$，只要在满足 $l \le r$ 的时候将答案自增 $1$ 即可。

```cpp
int q1(int l, int r)
{
	int res = 0;
	
	while (l <= r) res ++ , l *= 2;
	
	return res;
}
```

## 集合数量

从样例入手。

$l=4, r=100$

$4\xrightarrow{\times 2}8\xrightarrow{\times 2}16\xrightarrow{\times 2}32\xrightarrow{\times 2}64 $

$5\xrightarrow{\times 2}10\xrightarrow{\times 2}20\xrightarrow{\times 2}40\xrightarrow{\times 2}80$

$6\xrightarrow{\times 2}12\xrightarrow{\times 2}24\xrightarrow{\times 2}48\xrightarrow{\times 2}96$

$4\xrightarrow{\times 2}8\xrightarrow{\times 2}16\xrightarrow{\times 2}32\xrightarrow{\times 3}96$

$4\xrightarrow{\times 2}8\xrightarrow{\times 2}16\xrightarrow{\times 3}48\xrightarrow{\times 2}96$

$4\xrightarrow{\times 2}8\xrightarrow{\times 3}24\xrightarrow{\times 2}48\xrightarrow{\times 2}96$

$4\xrightarrow{\times 3}12\xrightarrow{\times 2}24\xrightarrow{\times 2}48\xrightarrow{\times 2}96$

只有以上 $7$ 种。

我们需要从中挖掘一些性质。

观察上面的数的变化，发现只有 $\times 2$ 和 $\times 3$ 两种操作，而且 $\times 3$ 在一种答案中只进行了一次。这里分别解释原因。

---

### 只有 $\times 2$ 和 $\times 3$ 两种操作

如果出现了 $\times 4$ 这样的操作，那么会发生怎样的事情呢？

假设 $l=2, r=16$，那么如果出现了 $\times 4$ 操作，就会有 $2 \xrightarrow{\times 2} 4 \xrightarrow{\times 4} 16$ 这一种情况。但是实际上可以在 $4$ 和 $16$ 之间再插入一个数 $8$，即 $2 \xrightarrow{\times 2} 4 \xrightarrow{\times 2} 8 \xrightarrow{\times 2}16$，这样的方法更优，因为它的集合大小为 $4$。所以不可能存在 $\times 4$ 操作。类似的，$\times 5, \times 6 \dots$ 等操作也不可能出现。

以下为严谨证明。

我们知道，第一项最优为 $l$，那么假设第一问的答案为 $x$，也就是集合最大是 $x$，那么显然集合中的最后一项为 $l \times 2^{x-1}$，且 $l \times 2^{x-1} \le r$。将 $2^{x-1}$ 记为 $p$，这个式子就变成了 $l \times p$。

反证法：如果存在 $\times 4$ 的情况，集合的最后一项就变为了 $l \times 4 \times p \times \dfrac 12$，化简得 $l \times p \times 2$，显然这个值是 $> r$ 的。所以不可能存在 $\times 4$ 的情况。

### $\times 3$ 操作最多只有一次

如果出现了 $\times 3 \times 3$ 这样的操作，那么会发生怎样的事情呢？

假设 $l=3, r=18$，那么最优解为 $3 \xrightarrow{\times 2} 6\xrightarrow{\times 2}12$，当然也可以出现 $1$ 个 $\times 3$，即 $3 \xrightarrow{\times 2} 6\xrightarrow{\times 3}18$。但是如果存在两个 $\times 3$，也就是 $3 \xrightarrow{\times 3} 9\xrightarrow{\times 3}27$，这样就不满足条件了。所以 $\times 3$ 操作最多只有一次。

以下为严谨证明：

同上面一样，第一项为 $l$，最后一项为 $l \times p$。

反证法：如果存在 $\times 3 \times 3$ 的情况，集合的最后一项就变为了 $l \times 3 \times 3 \times p \times \left(\dfrac 12\right)^2$，化简得 $l \times p \times 2.25$，显然这个值是 $> r$ 的，所以不可能存在 $\times 3 \times 3$ 的情况。

但是，如果只有一个 $\times 3$，集合的最后一项就变为了 $l \times 3 \times p \times \dfrac 12$，化简得 $l \times p \times 1.5$，显然这个值是有可能 $\le r$ 的，所以可能存在 $\times 3$ 的情况。

---

这是最大集合的性质，即最多出现一个 $\times 3$，其余全为 $\times 2$。这样就方便接下来的计算了。

继续分类讨论。以下分为没有 $\times 3$ 和最多 $1$ 次 $\times 3$ 的两种方法。

---

### 没有 $\times 3$ 操作

如果没有 $\times 3$ 操作，那么就说明全部是 $\times 2$ 操作。计算过程如下：

如果第一项为 $l$，且集合大小为 $x$，那么不难推出集合中的最后一项为 $l \times 2^{x-1}$，且 $l \times 2^{x-1} \le r$。

现在我们试着将 $l$ 调大，使得最后一项的值仍然是 $\le r$ 的，那么问题就相当于转化成了找有多少个 $>0$ 的 $p$，使得 $(l + p) \times 2^{x-1} \le r$。换言之，这个 $p$ 最大是几？

这样这个问题就很简单了，稍微移项即可。

$(l + p) \times 2^{x-1} \le r$

$2^{x-1}\times l + 2^{x-1}\times p \le r$

$p \le \left \lfloor \dfrac{r- 2^{x-1}\times l}{2^{x-1}} \right\rfloor$

右边可以直接求，所以没有 $\times 3$ 操作的集合数量为 $\left \lfloor\dfrac{r- 2^{x-1}\times l}{2^{x-1}} \right \rfloor+ 1$。（$+1$ 是因为包括 $l$ 不变大的情况）

### 最多 $1$ 次 $\times 3$ 操作

最多 $1$ 次 $\times 3$ 操作，是在 $\times 3$ 后的最后一项 $\le r$ 的时候才可能出现的。也就是 $l \times 2^{x-2} \times 3 \le r$ 的时候。

如果满足上面这个条件，就可以考虑 $1$ 次 $\times 3$ 操作的位置了。由于集合大小为 $x$，也就是有 $x-1$ 次的 $\times 2$ 操作，所以在这 $x-1$ 次的操作中需要找到一个位置把 $\times 2$ 替换为 $\times 3$，也就是 $C_{x-1}^1$，等于 $x-1$ 种。

---

至此，计算过程也推导完了，所以最终答案为

$$
res = \left\{\begin{matrix}
\left \lfloor \dfrac{r- 2^{x-1}\times l}{2^{x-1}}\right \rfloor + x & (l \times 2^{x-2} \times 3 \le r)\\ \left \lfloor \dfrac{r- 2^{x-1}\times l}{2^{x-1}}\right \rfloor  + 1 & (l \times 2^{x-2} \times 3 > r)
\end{matrix}\right.
$$

## 代码

给你一份不带取模的代码。

```cpp
int T, l, r, res, x, A, B, C;

int fpm(int a, int b)		// 求 2 的 x 次方 
{
	int res = 1;
	while (b)
	{
		if (b & 1) res *= a;
		b >>= 1, a *= a;
	}
	return res;
}

int set_size(int l, int r)		// 求最大集合大小 
{
	int res = 0;
	
	while (l <= r) res ++ , l *= 2;
	
	return res;
}

signed main()
{
	cin >> l >> r;
	x = set_size(l, r);		// x 为最大集合大小 

	A = r - fpm(2, x - 1) * l;
	B = fpm(2, x - 1);
	C = l * fpm(2, x - 2) * 3 <= r ? x : 1;

	res = A / B + C;
	cout << x << ' ' << res << '\n';
	
	return 0;
}
```