### $\text{Difficulty : 2800}$
---
神仙题，把精度玩这么花第一次见。

---
### 皮克定理：

定理内容是 $S=a+\dfrac{b}{2}-1$，其中 $S$ 表示一个顶点全都在格点上的多边形的面积，$a$ 表示多边形内部的格点数量，$b$ 为边上的格点数。

一种可行的证明是从矩形开始，拓展到直角三角形，再到一般三角形，最后到所有格点多边形。不严谨的过程大体如下：

以一个边平行于坐标轴的矩形的左下角为 $(0,0)$，右上角为 $(x,y)$，则矩形面积为 $S=xy$，矩形内部格点为 $a=(x-1)(y-1)$，恰好在矩形边上的格点为 $b=4+2(x-1)+2(y-1)=2x+2y$，$a+\dfrac{b}{2}-1=xy=S$。

拓展到两直角边平行于坐标轴的直角三角形，斜边的两顶点坐标为 $(x,0)$ 和 $(0,y)$，$S=\dfrac{xy}{2}$，$a=\dfrac{(x-1)(y-1)-(\gcd(x,y)+1-2)}{2}=\dfrac{xy-x-y-\gcd(x,y)+2}{2}$，$b=\gcd(x,y)+x+y$，$a+\dfrac{b}{2}-1=\dfrac{xy}{2}=S$。

对于任意三角形，只需要将其补成一个矩形，再从其中扣掉三个三角形就行。转化为证明从一个满足皮克定理的图形中扣去一个满足皮克定理的图形仍然满足。

虽然此处只需要用到直角减直角，但是不妨将问题直接拓展任意图形减去任意图形。令较大的图形为面积为 $S_1$，内部点的数量为 $a_1$，边上的点的数量为 $b_1$，较小的分别为 $S_2,a_2,b_2$，其中令小的与大的重合的部分边上的点数为 $b_2'$，未重合的未 $b_2''$，明显有 $b_2'+b_2''=b_2$。

新的图形边上的点数为 $b_0=b_1-b_2'+b_2''+2$，内部的点的数量为 $a_0=a_1-a_2-b_2''$，且 $S_0=S_1-S_2=a_1-a_2+\dfrac{b_1-b_2}{2}=a_0+\dfrac{b_0}{2}-1$。

很有趣的事情是证明外面拼接一个的过程和上面几乎一模一样，可以理解为符号的变化。

最后用一下归纳法就行。

---
### 解题思路：

然后终于开始做这道题了。

直接弄出任意的多边形不好计算，将问题转化为整个图形内部点的数量减去不在多边形内点的数量的期望。好处是这样所有的不在多边形内的点一定是由若干个连续的区间构成的，利用期望的线性性就能单独算出来之后再加起来了。

有了皮克公式，希望得到的内部点的数量的期望就可以转化为 $a=S-\dfrac{b}{2}+1$。然后就有一个很明显的的 $O(n^2)$ 做法，枚举每一段区间，计算出这个区间对于结果的贡献。写出这个式子，不妨设当前考虑的是点区间 $[i,i+k-1]$ 构成的凸包。则选出区间的概率为 $\dfrac{2^{n-k}-1}{2^n-C_n^0-C_n^1-C_n^2}$。

然后就是这个题神仙的地方。发现当 $k$ 较大的时候值其实非常小，当 $k\ge 60$ 的时候，整个式子的值也远远小于要求的精度，不妨直接忽略。

细节上在 $n$ 较大的时候，即使是算出分别分子分母相除也无法做到，这时候就需要舍弃一些精度，将式子直接约等于 $2^{-k}$。 

还有就是不要把常数写得太大，虽然复杂度是 $O(n\log n)$ 的，但是这里面本身就已经带了一个 $60$ 的常数，最大公约数能存的就尽量存一下吧。

---
### 代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
#define int long long
const int MAXN=200005;
int n,x[MAXN],y[MAXN];
double ans,pow[105],S,cnt,ds,dcnt,lx,ly,dans,g,lg;
int _gcd(int a,int b){
	if(b==0)return a;
	return _gcd(b,a%b);
}
int gcd(int a,int b){
	if(a<0)a=-a;if(b<0)b=-b;
	return _gcd(a,b);
}
int s_calc(int x1,int y1,int x2,int y2){
	return x1*y2-x2*y1;
}
double f_calc(int k){
	if(n>100)return 1.0/pow[k];
	return (pow[n-k]-1)/(pow[n]-1-n-n*(n-1)/2);
}
double num_calc(int s2,int t){
	return 0.5*(s2-t)+1.0;
}
signed main(){
	pow[0]=1;
	for(int i=1;i<=100;i++)pow[i]=pow[i-1]*2;
	
	scanf("%lld",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld%lld",&x[i],&y[i]);
	for(int i=2;i<=n;i++)x[i]-=x[1],y[i]-=y[1];x[1]=y[1]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)x[i+n]=x[i],y[i+n]=y[i];
	
	for(int i=2;i<=n+1;i++){
		S+=s_calc(x[i-1],y[i-1],x[i],y[i]);
		cnt+=gcd(x[i]-x[i-1],y[i]-y[i-1]);
	}
	ans=num_calc(S,cnt);
	
	for(int i=1;i<=n;i++){
		lx=x[i+1]-x[i];ly=y[i+1]-y[i];
		ds=0;dcnt=2*gcd(lx,ly);
		lg=gcd(lx,ly);
		for(int j=i+2;j<=i+min(n-2,60ll);j++){
			ds+=s_calc(lx,ly,x[j]-x[i],y[j]-y[i]);
			g=gcd(x[j]-x[i],y[j]-y[i]);
			dcnt=dcnt-lg+g+gcd(x[j]-x[j-1],y[j]-y[j-1]);
			dans+=f_calc(j-i+1)*(num_calc(ds,dcnt)+g-1);
			lg=g;lx=x[j]-x[i];ly=y[j]-y[i];
		}
	}
	printf("%.9lf",ans-dans);
	return 0;
}
```
