神题。

------

首先，我们不妨从简单的情形下手：如何求出一个序列的 $p$ 值（此处的 $p$ 即题面中的 $p$）？

只需要每次删掉该序列最短的出现了所有元素的前缀，计算删除次数即可。

于是这促使我们想出一个DP：设 $f_{i,j}$ 表示从位置 $i$ 开始的后缀中，删除次数恰为 $j$ 的子序列共有多少个。为了避免重复计算，我们强制令 子序列中必须包含位置 $i$ 的元素。

考虑枚举上述删除的前缀的终点，设其为 $j$。则我们需要知道区间 $[i,j]$ 中，有多少个子序列同时包含了位置 $i$ 与 $j$，且位置 $j$ 的元素仅在该序列中出现一次。

这个可以预处理出来。设 $g_{[i,j]}$ 为上述子序列数量。则我们可以固定 $i$，然后用桶维护随着 $j$ 的增加每个元素出现的次数。

如果每种元素都出现了，且 $a_j$ 只出现了一次的话，设 $cnt_i$ 为元素 $i$ 出现的次数，则 $g_{[i,j]}=2^{cnt_{a_i}-1}\prod\limits_{k\neq a_i,k\neq a_j}(2^{cnt_k}-1)$，因为 $a_j$ 出现的位置是确定的（只能在位置 $j$ 出现一次 ）；$a_i$ 已经确定在位置 $i$ 出现一次，故剩下的位置可以任意出现与否；其余的东西不能一个都不出现。

同时，我们还能同时求出每个 $f_{i,0}$，作为DP的起始值。要分为后缀 $[i,n]$ 中有无出现全部元素进行计算：若无出现，则就是 $2^{n-l}$，因为除了 $a_i$ 强制出现以外，其它东西无论出不出都是合法的；若有出现，就从总方案数 $2^{n-l}$ 中减去每种都出现了至少一次的方案即可。

明显，通过 $g_{[i,j]}$ 可以 $O(1)$ 推出 $g_{[i,j+1]}$，因此 $g$ 数组可以 $O(n^2)$ 计算。

考虑先列出DP转移式：$f_{i,j}=\sum\limits_{k=i}^ng_{i,k}\sum\limits_{l=k+1}^{n+1}f_{l,j-1}$，边界值为所有之前求出的 $f_{i,0}$，并且我们令 $f_{n+1,0}=1$。

这个复杂度是 $O(n^4)$ 的；但是我们可以通过令 $s_{i,j}$ 表示 $f$ 的后缀和来做到 $O(n^3)$。

于是现在转移式就是 $f_{i,j}=\sum\limits_{k=i}^ng_{i,k}s_{k+1,j-1}$。

怎么优化？

我们想到一个最naive的优化方式：任意子序列，其 $p$ 的最大值只能为 $\left\lfloor\dfrac{n}{c}\right\rfloor$。于是我们可以只将 $j$ 一维枚举到 $\left\lfloor\dfrac{n}{c}\right\rfloor$ 即可。

于是复杂度变为 $\dfrac{n^3}{c}$，通过大力卡常可以处理 $c>10$ 的情形。

但是，当 $c\leq 10$ 时，因为 $c$ 很小，可以考虑状压：设 $f_{i,j,k}$ 表示前缀 $i$，分了 $j$ 段，剩下最后一段中元素的出现状态是 $k$。如果转移到 $k$ 满的状态，就转而转移到 $k$ 空的状态，且 $j$ 增加 $1$。

明显此部分复杂度为 $\dfrac{n^22^c}{c}$，能够处理 $c\leq 10$ 的情形。

为什么这个边界恰恰是 $10$ 呢？因为 $10$ 是 $\log n$，也是状压复杂度超过暴力的界点。

于是，取 $c=\log n$，复杂度为 $O(\dfrac{n^3}{\log n})$。

------

但是，就算这样，还需要大力卡常。

下面介绍两个配合使用的卡常技巧：

1. 因为模数是 $998244353$，所以开 `long long` 存DP数组，就可以每 $8$ 次加法再模一次，这样子就使得取模常数变成了 $\dfrac{1}{8}$。

2. 如果实在卡不过去了（比如说我很丑的代码），可以在CF上开 `GNU C++17 (64)` 这门语言，它会大幅提升 `long long` 的常数，因而放过我的代码。但是副作用是，因为在洛谷上没法选这个语言，所以在洛谷上就过不去，只能在“尝试过的题”中吃灰了。

（同时，悄悄说一句，这个语言还支持 `__int128` 哦！只不过对我们这题没啥用就罢了）

因为是压时限过的，不保证第二次再交还能过，这里就直接贴链接了：

[代码戳这儿](https://codeforces.ml/contest/1158/submission/109438422)