## solution

由于第一个样例~~狗屁不是~~没有参考价值，所以直接研究第二个样例。

```
4 2
2 5
3 1
5 3
10 1
----------------
7 8 13 21 
```
不难发现，画家一先花了 $2$ 秒的时间画好了第一幅画的第一种颜色，然后画家二花了 $5$ 秒的时间画好了第一幅画的第二种颜色。所以答案是 $7$。而在画家二画好了第一幅画的时候，画家一已经在画第二幅画的第一个颜色了，这里由于两个画家在画不同的画，所以他们可以同时行动。当画家二花了 $5$ 秒画好了第一幅画的时候，画家一的第二幅画已经完事了，所以画家二只花了 $1$ 秒便把第二幅画画完了，所以第二个画的答案是 $8$。

我们就有了个比较暴力的方法：用一个 ``pair`` 来存储每个画家的进度，``first`` 存他画到第几个画，``second`` 存当前画的剩余时间，每次一秒一秒的跑，每秒更新画家进度，如果一个画家的 ``second`` 值为 $0$ 了，那就把他的 ``first`` 值加一，``second`` 值重置为他画下一张画所需的时间。如果多个画家的进度在同一个画上那就只更新编号最小的。

不难发现，这种方法最坏情况要跑 $\sum t_{i,j}$ 次，极限数据大概是 $2.5e8$ 次，很危险。

考虑优化这个方法，很容易可以发现

```
2 2
114 514
1919 810
```
这里面前 $113$ 次更新都是没必要的。因为你可以让时间直接快进到 $114$ 秒，这样刚好到达一个重要的节点。

取当前所有画家的 ``second`` 的最小值，注意如果有多个画家在同一幅画上的时候只能让编号最小的画家计算最小值，忽略这幅画的其他画家。接下来把**所有参与计算最小值的画家**的 ``second`` 值减去这个最小值，如果有画家的 ``second`` 值变成了 $0$ 就让他的 ``first`` 值加一并且按照上文所述方法重置 ``second`` 值。

判断结束的方法就是看所有画家的 ``first`` 值是否全部大于 $m$。

## code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=50010;
int t[MAXN][6],n,m;
pair<int,int> p[6];
bool vis[MAXN]={false};
bool jud()
{
	int i;
	for(i=1;i<=m;i++)
		if(p[i].first<=n) return false;//有画家还没画完 
	return true;//全画完了 
}
int main()
{
	int i,j,res=0;
	scanf("%d %d",&n,&m);//我个人习惯是先读n在读m，所以这里的nm是反着的 
	for(i=1;i<=n;i++)
		for(j=1;j<=m;j++) scanf("%d",&t[i][j]);
	for(i=1;i<=m;i++) t[n+1][i]=1145141919;//把第n+1幅画给极大值，把画完所有画的画家都给固定住 
	for(i=1;i<=m;i++)
	{
		p[i].first=1;//初始所有画家都在1号画 
		p[i].second=t[1][i];
	}
	while(!jud())//只要有没画完的就接着画 
	{
		int minn=1145141919;
		for(i=1;i<=m;i++)
		{
			if(vis[p[i].first]) continue;//如果有编号更小的画家在这个画上就忽略 
			vis[p[i].first]=true;//标记 
			minn=min(minn,p[i].second);//找出最小的second值 
		}
		res+=minn;//时间增加了这么多 
		for(i=1;i<=m;i++)
		{
			if(!vis[p[i].first]) continue;
			vis[p[i].first]=false;//减去了时间就把标记清掉，避免同一幅画多个画家一起被减 
			p[i].second-=minn;
			if(p[i].second==0)//如果某个画减成了0 
			{
				if(i==m) printf("%d ",res);//最后一个画家画完的时候一定就是这幅画被画完的时候 
				p[i].first++;//换下一个画 
				p[i].second=t[p[i].first][i];
			}
		}
	}
	return 0;
}
```