这是结论题？

看起来像贪心吧...

## 题意

- 有 $x$ 个金色木板，$y$ 个银色木板和一个能放下 $z$ 个木板的桶，当在桶内放下一个金色木板**后**桶内的银色木板会消失，问是否能使所有木板都**进入过**桶。

- $x \leqslant 10^9$，$z \leqslant 10^9$，$y \leqslant 5 \times 10^{17}$。

## 思路

看一下样例就知道，$y$ 非常的大。

所以我们就有了一个思路：将能放银色木板的最大数量计算出来再与 $y$ 比较。

怎么计算呢？

**贪心！**

我们要放最多的银色木板，而在放一个金色木板后所有的银色木板会清零。

那么？
~~自己思考两分钟~~

------------

恍然大悟：

我们可以**最大化利用桶的容积**，放最多的银色木板，最后放一个金色木板将其清零！

当然这里还有几个坑点：

- 最多的银色木板数量是 $z-1$ 而不是 $z$。

- 放了一个金色木板后 $z$ 要减一。

- 在循环完之后桶内还有一些剩余空间也要算！

于是思路就出来了：

循环 $x$ 次（有 $x$ 个金色木板，也就有 $x$ 次清零的机会），每次将 $z$ 减一，同时累加器 $k$ 加上 $z$。

最后将 $k$ 与 $y$ 进行比较。

好了，代码打出来了，样例过了，应该可以...

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long t,x,y,z,i,k;
int main()
{
	scanf("%lld",&t);
	while(t--)
	{
		scanf("%lld%lld%lld",&x,&y,&z);k=0;
		if(x>z)
		{puts("Merry");continue;
		}
		if(x+y<=z)
		{puts("Renko");continue;
		}//两种特判
		while(x) z--,x--,k+=z;
		if(k+z<y)puts("Merry");
		else puts("Renko");
	}
	return 0;
}
```

70 分...

老规矩，开始优化！

我们想到，可以将循环中的 $z$ 放入一个 $a$ 数组中，

然后求 $\sum_{i=1}^x a_i$ 即可。

~~似乎没用~~

但是！

仔细想，$a$ 数组满足什么？

由于我们的 $z$ 在循环内是每次恒定减一的，所以...

这个数组满足**单调递减！**

那么再求 $\sum_{i=1}^x a_i$ 就可以用**等差数列优化！**

小学就学过的等差数列求和公式就不用多说了吧。

当然我在这儿用的是平均数 $\times$ 项数，也是可以滴~

啊还有一个坑点：

- 当 $x$ 是 2 的倍数时平均数要加 $\dfrac{1}{2}$。

事已至此，万事大吉，可以...

不要紧张，100 分拿到手！

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long t,x,y,z,k;
long double s;//血泪教训！
int main()
{
	scanf("%lld",&t);
	while(t--)
	{
		scanf("%lld%lld%lld",&x,&y,&z);//血泪教训！
		if(x>=z)
		{puts("Merry");continue;
		}
		if(x+y<=z)
		{puts("Renko");continue;
		}
		s=z-1-x/2+(x%2 ? 0:0.5);
        //平均数
		k=x*s;//总和
		if(k+z-x<y)puts("Merry");
        //z-x是剩余的空间
		else puts("Renko");
	}
}
```

完结撒花~