假设线性基大小为$cnt$，设一个二进制数中一的个数为$pc(x)$。

有一个线性基的结论：一个集合的所有子集的异或和的可能值有$2^{cnt}$种，并且每一种会恰好出现$2^{n-cnt}$次。

证明：不在线性基中的每个元素都可以由线性基的若干个元素表示出来，而我们任意选择不在线性基中的元素，总共有$2^{n-cnt}$种取法，那么对于最终异或和为$x$的方案，我们先任意选择在这$2^{n-cnt}$种取法种选择一种，然后通过线性基内部的元素唯一确定一个集合使得选出的数异或和为$x$，所以每一种可以被线性基表示出来的元素都会恰好出现$2^{n-cnt}$次。

基于此，我们可以得到一个$2^{cnt}$的暴力，每次暴力枚举线性基中的元素是否被选择，然后得到的元素会出现$2^{n-cnt}$次，给对应位置上的答案加上$2^{n-cnt}$即可。

---

那么我们接下来讨论一个惊艳的$2^{m-cnt}$的做法，综合这两种做法，进行根号分治，我们可以得到一个$2^{\frac{m}{2}}$的优秀复杂度。

考虑设：$Z(S)$表示线性基能表示的集合，$F(S)=\sum_{i\in Z(S)}x^i, G_c(S)=\sum_{i\in S}[pc(i)==c]x^i$

那么$F(S)\times G_c(S)$的第$0$项的意义（这里乘法表示异或卷积）就表示的是$c$的答案。因为它每一位只有当两个幂级数系数都为$1$的时候才有$1$的贡献，而这正是我们想计算的答案。当然由于$2^{cnt}$的证明，我们知道每一种方案都对应$2^{n-cnt}$种选择，所以最后还要乘以$2^{n-cnt}$

换句话说，$ans_c=2^{n-cnt}\times F(S)\times G_c(S)[x^0]$，直接求是不太可能的，但是$F(S), G_c(S)$的点值似乎有什么妙不可言的规律，于是我们想办法求出对应的点值即可。在此之前，先来证明几个结论：

---

$1.F(S)$的点值只有可能为$0$或者$2^{cnt}$。

我们考虑$F(S)\times F(S)$，它的意义是说将线性基内的元素进行自我的异或。和$2^{cnt}$的证法一样，我们任意选择$F(S)$中的一个点总能通过本身异或得到，所以每一种元素取值是$2^{cnt}$种的。所以$F(S)\times F(S)[x^i]=[i\in Z(S)]2^{cnt}$。而且由于$FWT$是一个线性变换，所以我们有$FWT_i(F(S))\times FWT_i(F(S))=2^{cnt}\times FWT_i(F(S))$。易知$FWT_i(F(S))$的取值只有$2^{cnt}, 0$两种。

$2.$若$FWT_i(F(S))=2^{cnt}$，则$pc(i\&j)$均为偶数。

考虑$FWT_i(F(S))=\sum_{j\in Z(S)}(-1)^{pv(i\&j)}F[j]$，由于$F[j]=1$，而项数只有$2^{cnt}$，每一项最大值是$1$，所以只有每一项都是取到$1$的时候才有可能取到$2^{cnt}$，此时$pc(i\&j)$均为偶数

$3.$所有满足$FWT_i(F(S))=2^{cnt}$的所有$i$本是是一个线性基。

考虑$FWT_i(F(S))=2^{cnt}$当且仅当所有$pc(i\&j)$均为偶数，那么如果$FWT_i(F(S))=2^{cnt}$，并且$FWT_j(F(S))=2^{cnt}$，那么$FWT_{i\oplus j}(F(S))=2^{cnt}$。证明比较显然。所以我们符合条件的集合一定是一个封闭集合，也就是可以被一个线性基来表示。所以我们只要找到这个线性基就可以求出$FWT_i(F(S))$的点值。

$4.$满足结论$3$的线性基大小为$n-cnt$，并且我们可以构造一个符合条件的线性基。

我们把结论$3$中的一个引理反过来用，显然仍然成立。那么如果$pc(i\&k)$为均偶数，并且$pc(j\&k)$为均偶数，那么$pc((i\oplus j)\&k)$也均为偶数。也就是说，我们只需要满足原线性基中的每一个元素都和新的线性基中的元素满足$pc(i\&j)$均为偶数那么这个新的线性基就是合法的。

我们对原线性基的每一位进行高斯消元，也就是将每一个基位都只有一个数是$1$，而非基位可能为$0$也可能为$1$，那么这个线性基显然和原线性基等价，我们只要满足这个线性基合法即可。

考虑怎么构造，对于任意一个非基位，我们构造的新线性基中改为把它变成$1$，此时由于要保证和原线性基并起来为偶数，那么对于所有这一位为$1$的线性基中的元素，找到他表示的基位，让这个新的线性基对应位置改成$1$。然后一直这么构造出$m-cnt$位的新线性基。

下面来证明为什么是对的：由于基位上只有一个元素是$1$，那么我们把这一位改成$1$只会让这个元素的奇偶性变化。我们每次把这一位变成$1$的时候，当且仅当新线性基在非基位上和他有一个匹配，所以两个匹配抵消，奇偶性不变。所以我们这样构造的线性基是符合我们的预期的。

我们令求出的新线性基为$B$。$FWT_i(F(S))$在$B$所能表示的元素位置上为$2^{cnt}$，其余位置上为$0$

---

现在我们可以快速的得到$FWT_i(F(S))$了，那么现在问题主要是怎么快速得到$FWT_i(G_c(S))$。发现$FWT_i(G_c(S))$也有惊人的性质。$G_c(S)=\sum_{i\in S}[pc(i)==c]x^i$，那么我们考虑$FWT_i(G_c(S))$。同样我们需要一些性质。

$1.$对于$pc(i)=pc(j)$，满足$FWT_i(G_c(S))=FWT_j(G_c(S))$。

考虑$FWT_i(G_c(S))$的定义式，也就是$\sum_{j\in S}G_c[j](-1)^{pc(i\& j)}$。由于我们是枚举的全集，那么$FWT_i(G_c(S))$显然等于$FWT_j(G_c(S))$。

$2.FWT_i(G_c(S))=\sum_{0\le k}(-1)^k\dbinom{pc(i)}{k}\dbinom{m-pc(i)}{c-k}$

考虑定义式，枚举$pc(i\&j)=k$，由于我们是枚举的全集，那么$j$在$pc(i)$个位置中肯定要选择$k$个位置，在剩下的$m-pc(i)$个位置中选择$c-k$个位置，所以可以得出上面的式子。

---

那么现在可以求出$FWT(F(S))$以及$FWT(G_c(S))$了，我们现在考虑怎么计算答案。

令$p(i, B)$表示元素$i$是否在我们得到的新线性基$B$中出现过。

考虑到：
$$ans_c=2^{n-cnt}\times F(S)\times G_c(S)[x^0]=2^{n-cnt}\times IFWT(FWT(F(S))\times FWT(G_c(S)))[x^0]$$
而$IFWT(i)[x^0]=\dfrac{1}{2^m}FWT(i)[z^0]$，所以：
$$ans_c=\dfrac{1}{2^m}\times 2^{n-cnt}\times \Bigg(\sum_{i\in S}2^{cnt}p(i, B)\times \sum_{0\le k}(-1)^k\dbinom{pc(i)}{k}\dbinom{m-pc(i)}{c-k}\Bigg)$$
### $\rm Code:$
```cpp
/* This code is written by Nemlit */
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define rep(i, a, b) for(int i = (a); i <= (b); ++ i)
#define drep(i, a, b) for(int i = (b); i >= (a); -- i)
#define mod 998244353
int qpow(int a, int b) {
	int r = 1;
	while(b) {
		if(b & 1) r = r * a % mod;
		a = a * a % mod, b >>= 1;
	}
	return r;
}
int read() {
    int x = 0, f = 1; char c = getchar();
    while(c < '0' || c > '9') { if(c == '-') f = -1; c = getchar();}
    while(c >= '0' && c <= '9') x = x * 10 + c - 48, c = getchar();
    return x * f;
}
#define N 200005
#define M 60
int n, m, b[N], a[N], c[N], ans[N], d[N], cnt, fac[N], inv[N], dp[M][M], w[N];
void insert(int x) {
	drep(i, 0, m) {
		if(!(x & (1ll << i))) continue;
		if(d[i]) x ^= d[i];
		else return d[i] = x, ++ cnt, void();
	}
}
int C(int n, int m) {
	if(n < m) return 0;
	return fac[n] * inv[m] % mod * inv[n - m] % mod;
}
void dfs(int x, int S) {
	if(x > m) return ++ ans[__builtin_popcountll(S)], void();
	dfs(x + 1, S);
	if(d[x]) dfs(x + 1, S ^ d[x]);
}
void dfs1(int x, int S) {
	if(x < 0) return ++ w[__builtin_popcountll(S)], void();
	dfs1(x - 1, S);
	if(b[x]) dfs1(x - 1, S ^ b[x]);
}
signed main() {
	n = read(), m = read(), inv[0] = fac[0] = 1;
	rep(i, 1, m) fac[i] = fac[i - 1] * i % mod, inv[i] = qpow(fac[i], mod - 2);
	rep(i, 1, n) a[i] = read(), insert(a[i]);
	if(cnt <= 26) dfs(0, 0);
	else {
		drep(i, 0, m) drep(j, 0, m) if((d[j] & (1ll << i)) && (i != j)) d[j] ^= d[i];
		drep(i, 0, m - 1) {
			if(d[i]) continue;
			b[i] = (1ll << i);
			rep(j, 0, m) if(d[j] & (1ll << i)) b[i] |= (1ll << j);
		}
		rep(i, 0, m) rep(j, 0, m) rep(k, 0, m) {
			if(k & 1) dp[i][j] = (dp[i][j] - C(j, k) * C(m - j, i - k) % mod + mod) % mod;
			else dp[i][j] = (dp[i][j] + C(j, k) * C(m - j, i - k) % mod) % mod;
		}
		dfs1(m, 0);
		rep(i, 0, m) rep(j, 0, m) ans[j] = (ans[j] + 1ll * dp[j][i] * w[i] % mod) % mod;
		rep(i, 0, m) ans[i] = qpow(2, cnt) * ans[i] % mod * qpow(qpow(2, m), mod - 2) % mod;
	}
	rep(i, 0, m) printf("%lld ", ans[i] * qpow(2, n - cnt) % mod); 
	return 0;
}
```