## 题意简述
有 $n$ 个宇航员，每人有 $a_i$ 单位的能量。有另一个坏人（他初始有 $h$ 单位的能量）来这里吸收能量，我们要求出他最多能吸收多少宇航员的能量。这个坏人可以做如下几件事：

- 吸收一个能量值比他低的宇航员的能量（若一个有 $a_i$ 能量的宇航员被吸收，则它直接消失，坏人的能量增加 $\lfloor {a_i\over 2} \rfloor$）。
- 将自己的能量值乘以 $2$ （这个操作最多能进行 $2$ 次）。
- 将自己的能量值乘以 $3$ （这个操作最多能进行 $1$ 次）。  

## 题目分析
看起来就像贪心。我们只需要让坏人最终的能量值变得尽量大，因为坏人能量越大，能吸收的宇航员个数越多。那么我们对坏人的操作分段，可以猜到尽可能早地吸收能量一定是更优的。  

证明也很简单，坏人进行的操作相当于一个包含加法和乘法的操作序列，类似  $+b_1,+b_2,\times b_3,...+b_m$, 那么根据乘法分配律，我们把乘法对结果的贡献拆成加法的贡献之和，可以知道任意一次 $+b_i$ 的贡献 $=b_i\times \prod b_j\ (j>i,c_j=\times) $, 显然尽可能将加法操作放在序列前面是优的。  

不过需要注意的是我们并不能因此直接把 $\times 3$ 放在乘法序列的后面，因为这会减少之前可进行的加法的数量，两者的贡献不方便直接比较。


于是只需要对 $a_i$ 从小到大排序（方便找当前可以被吸收的宇航员），枚举坏人对自己能量值 $\times2,\ \times3$ 的顺序，然后贪心地在乘法之前吸收所有可以被吸收的宇航员即可。  

## 代码
```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
long long t,n,h,ans,a[200005],b[5],ansnow,hnow,anow;//记得开long long 
bool cmp(int xx,int yy) {return xx<yy;}
void work()//贪心地吸收 
{
	while(hnow>a[anow])
	{
		ansnow++;
		hnow+=a[anow]/2;
		anow++;
	}
}
long long solve()//对于每个乘法序列计算答案 
{
	ansnow=0,hnow=h,anow=1;
	work();
	hnow*=b[1];
	work();
	hnow*=b[2];
	work();
	hnow*=b[3];
	work();
	return ansnow;
}
int main()
{
	cin>>t;
	while(t--)
	{
		cin>>n>>h;
		ans=0;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			cin>>a[i];
		}
		sort(a+1,a+n+1,cmp);
		a[n+1]=1000000000000000000;
		b[1]=2;b[2]=2;b[3]=3;//枚举乘法序列 
		ans=max(ans,solve());
		b[1]=2;b[2]=3;b[3]=2;
		ans=max(ans,solve());
		b[1]=3;b[2]=2;b[3]=2;
		ans=max(ans,solve());
		cout<<ans<<endl;
	}
}
```
