根据删除操作连边, 不难看出最后会形成一棵树, 对于一条边不妨将留下的那个点作为父亲, 根也就是最后剩下的点.

我们会发现, 无论大小关系如何, 假设我们是要求 $a$ 对于 $b$ 对称后的点, 那么总有 $val_a \leftarrow 2val_b-val_a$ , 其中 $val_i$ 表示点 $i$ 当前的值.

我们考虑直接写出根最后的结果, 一定会是形如 $\sum\limits_{i=1}^{n}{c_i2^{d_i}x^i}$ 的形式, 其中 $c_i$ 为一个系数, 取值为 $1$ 或 $-1$ , $d_i$ 为点 $i$ 在树上的深度.

同时可以发现 $2^n \ll x$ , 也就是说, 在这个计算式中, 任意两个点对最终结果的贡献不会被抵消, 所以原问题等价于对于 $n$ 个二元组 $(c_i,d_i)$ 的不同方案的计数.

我们会发现, $d_i$ 的实质是每个深度有多少个点而不是树的形态, 意思是我们可以先钦定好树的每个深度有多少点后再用多重组合数的形式来确定每个点上放哪个值.

接下来再考虑 $c_i$ , 手玩后不难发现影响 $c_i$ 的值的因素只有两个, 点 $i$ 的儿子的个数和每个祖先在选完与使点 $i$ 和该祖先相连的链之后再选则其它儿子的儿子个数, 也就是 $c_i=(-1)^{\text{儿子个数+每个祖先在选完与其相连的链后继续选的儿子个数}}$ , 此处建议读者自行画一个树模拟一个点在按操作顺序操作后会被哪些点影响.

以下我们为简便直接称 $c_i$ 为点 $i$ 的权值, 由于一个点的权值只会和儿子与祖先相关, 所以如果我们在最后一层加上一个点, 影响到的只会是其父亲以及其先前加入的兄弟节点, 对于其以后可能的儿子则不做考虑.

所以我们能发现我们并不在乎一个点的权值究竟是 $1$ 还是 $-1$ , 只需要知道它的权值是否与父亲相同就可以确定二元组了.

考虑 $dp$ , 设 $f_{i,j}$ 表示已经考虑了 $i$ 个点且树的最后一层有 $j$ 个点的儿子数为奇数的方案, 这里这样设计状态的原因是方便确定树的大致形态而不必精细, 即方便计算多重组合数, 算是一个套路, 转移方法也是套路.

我们可以发现如果一个点有 $x$ 个儿子, 那么儿子中有 $\lceil \frac{x}{2} \rceil$ 个点的权值与父亲不同, 按加入顺序编号会是奇数编号的点.

转移时就枚举下一层的点数 $k$ , 可以推出在不考虑该层点儿子的情况下有 $\lfloor \frac{j+k}{2} \rfloor$ 个点的权值与其父亲不同.

但是显然不一定有这么多点的权值与父亲不同, 因为有儿子的影响还没算上, 所以我们再枚举算上儿子后和父亲权值不同的点的个数 $l$ , 那么这一层就应该有 $|l-\lfloor \frac{j+k}{2} \rfloor|$ 个点的儿子数是奇数.

所以转移就是 $f_{i+k,|l-\lfloor \frac{j+k}{2} \rfloor|} = f_{j+k,|l-\lfloor \frac{j+k}{2} \rfloor|}+f_{i,j}\times \binom{i+k}{i}\times \binom{k}{l}$ , $\binom{i+k}{i}$ 是多重组合数带着算.

时间复杂度为 $\mathcal{O}(n^4)$ .

```cpp
/************************************************
*Author        :  demonlover
*Created Time  :  2022.04.09.13:00
*Problem       :  AGC22F
************************************************/
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef long double ld;
typedef pair <int,int> pii;
template <typename T>
inline bool read(T &x) {
	int f = 1,c = getchar();x = 0;
	while (!isdigit(c)) {if (c == 45)f = -1;c = getchar();}
	while (isdigit(c))x = (x<<3)+(x<<1)+(c^48),c = getchar();
	return x *= f,true;
}
template <typename T,typename... Args>
inline bool read(T &x,Args &...args) {
	return read(x) && read(args...);
}

namespace run {
	const int maxn = 1e2+10;
	const int mod = 1e9+7;
	inline void add(int &a,int b) {return a = a+b >= mod ? a+b-mod : a+b,void();}
	inline int power(int a,int b) {
		int res = 1;
		while (b) {
			if (b&1)res = 1ll*res*a%mod;
			a = 1ll*a*a%mod;
			b >>= 1;
		}
		return res;
	}
	int fac[maxn],nfac[maxn];
	inline int C(int n,int m) {
		if (n < m)return 0;
		return 1ll*fac[n]*nfac[m]%mod*nfac[n-m]%mod;
	}
	int f[maxn][maxn];
	int n;
	inline bool main() {
		read(n);
		fac[0] = nfac[0] = 1;
		for (int i = 1;i <= n;++i)fac[i] = 1ll*fac[i-1]*i%mod;
		nfac[n] = power(fac[n],mod-2);
		for (int i = n-1;i >= 1;--i)nfac[i] = 1ll*nfac[i+1]*(i+1)%mod;
		f[1][0] = f[1][1] = 1;
		for (int i = 1;i < n;++i)
			for (int j = 0;j <= i;++j)
				for (int k = max(1,j);k <= n-i;++k)
					if (!((j+k)&1))
						for (int l = 0;l <= k;++l) {
							int tmp = (j+k)>>1;
							add(f[i+k][abs(l-tmp)],1ll*f[i][j]*C(i+k,i)%mod*C(k,l)%mod);
						}
		printf("%d\n",f[n][0]);
		cerr<<1.0*clock()/CLOCKS_PER_SEC<<"\n";
		return 0;
	}
}

#define demonlover
int main() {
#ifdef demonlover
	freopen("AGC22F.in","r",stdin);
	freopen("AGC22F.out","w",stdout);
#endif
	return run :: main();
}
```
