## 题意

求长度为 $n$，相邻两个数（包括 $1$ 和 $n$）之和 $<m$ 的序列个数，对 $998244353$ 取模，$n \leq 5\times 10^4$, $m \leq 10^9$。

## 题解

为方便表述，下文将用大写字母表示小写字母的 OGF，用 $m/2$ 替代  $\left\lfloor\dfrac{m}{2}\right\rfloor$。

将 $< \left\lceil\dfrac{m}{2}\right\rceil$ 的数叫做「小数」（用 $\tt S$ 表示），$\ge \left\lceil\dfrac{m}{2}\right\rceil$ 的数叫做「大数」（用 $\tt B$ 表示），那这个环有两种情况：

1. 被分成若干个 $\tt{SBS\dots BS}$（以 $\tt S$ 开头， 以 $\tt S$ 结尾，且 $\tt SB$ 交替）的「奇段」；
2. 整个环是 $\tt SB$ 交替的。

### Part 1

先考虑第一种情况的计数，我们断环为链，统计由奇段拼成的链的个数。不妨长度为 $i$ 的奇段有 $a_i$ 种方案，用若干奇段拼成长度为 $i$ 的链有 $t_i$ 种方案，则考虑其 OGF 有 $T(x) = \dfrac{1}{1-A(x)}$。分两种讨论：

- 环的断点恰好是奇段的断点，此时环等同于链，方案数为 $t_n$；
- 否则我们枚举被断开的奇段的长度 $i$，方案数为 $(i-1)t_{n-i}a_i$。

故 $res=t_n + \sum (i-1)t_{n-i}a_i$，如何求 $a$？

称相邻两个数（不含 $1$ 和 $n$）之和 $<k$ 的序列为「$k$ 序列」，有个牛逼转化：将奇段的所有大数减去 $\left\lceil\dfrac{m}{2}\right\rceil$ 后，与所有的「$m/2$ 序列」一一对应。不妨加一维 $m$，$f_{m,i}$ 表示长为 $i$ 的「$m$ 序列」个数，$a_{m,i}$ 同理，则有 $a_{m,i} = f_{m/2,i}$（注意对 $a_{m,1}$ 并不适用），考虑求 $f$。

序列和环的不同点在于，序列的首尾不一定是奇段：可能是开头形如 $\tt{BSB\dots BS}$，中间一堆奇段，结尾形如 $\tt{SBS\dots SB}$ 的形式。我们把 $\tt{BSB\dots BS}$ 这种 $\tt B$ 开头 $\tt S$ 结尾，且 $\tt BS$ 交替的段叫「偶段」（特别地，偶段可以为空），则序列的组成一定是 偶段 + 若干奇段 + 反的偶段，这让我们想到 GF：不妨设长度为 $i$ 的偶段有 $b_i$ 种方案，则 $F(x) = \dfrac{B(x)^2}{1-A(x)}$。但它是错误的，漏掉了一种情况：$\tt BSB\dots SB$。对于这种情况，容易发现和奇段一一对应，所以 $F(x) = A(x)+\dfrac{B(x)^2}{1-A(x)}$。同样的，上面的牛逼转化对于偶段仍然适用，也就是 $b_{m,i} = f_{m/2,i}$，这样的话可以用 $F_{m/2}$ 推得 $A_m,B_m$，然后推得 $F_m$。

因为 $m$ 每次减半，所以 $F_i$ 只有 $O(\log m)$ 个，复杂度是 $O(n \log n \log m)$。

### Part 2

整个环是 $\tt SB$ 交替的，这种情况只会出现在 $n$ 为偶数时。记 $g_k$ 表示长度为 $n$ 且 $m=k$ 时 $\tt SB$ 交替的序列个数，$ans_k$ 表示 $m=k$ 时的答案。

我们发现将所有大数减去 $\left\lceil\dfrac{m}{2}\right\rceil$ 后，就是一个规模为 $m/2$ 的子问题，所以考虑用 $ans_{m/2}$ 还原回 $g_k$ 的方式：奇数位 $+\left\lceil\dfrac{m}{2}\right\rceil$，或偶数位 $+\left\lceil\dfrac{m}{2}\right\rceil$，故 $g_m = 2\cdot ans_{m/2}$。结合 Part 1 求得的答案 $res_m$ 可以得到 $ans_m=res_m + g_m$，就以 $O(n \log n \log m)$ 的复杂度完成了这道题。


```cpp
int n,m,rs;
poly solve(int m){
	if(!m)return poly(n+1,1);
	poly F=solve(m/2),A(n+1),B(n+1,1);
	FOR(i,1,n)(i&1?A[i]:B[i])=F[i];
	A[1]=(m+1)/2;
	poly I=Inv(poly(1,1)-A);
	F=A+B*B*I,rs=n&1?I[n]:(2ll*rs+I[n])%mod;
	FOR(i,3,n)rs=(rs+(i-1ll)*I[n-i]%mod*A[i])%mod;
	return F.fit(n+1);
}
signed main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	solve(m),printf("%d",rs);
	return 0;
}
```