非常有趣的一道多项式科技题。

官方题解的复杂度为 $O(n\log n\log m)$，同时 Elegia 给出了 $O(n\log n)$ 做法。两种做法都非常的 Amazing。

这篇题解主要参考了官方题解的评论中 [Elegia 的做法](https://codeforces.com/blog/entry/95477?#comment-845806) 与 [mmaxio 的解析](https://codeforces.com/blog/entry/95477?#comment-846451)，谨此致谢。

#### 一、$n$ 为偶数

转化题意，令 $b_i=\begin{cases}a_i,&i\bmod2=1\\m-1-a_i,&i\bmod2=0\end{cases}$，只需 $b_i\in[0,m)$ 且 $b_1\le b_2\ge b_3\le\cdots\ge b_{n-1}\le b_n\ge b_1$。

保留所有的 $\le$，对 $\ge$ 进行容斥。先不考虑环的情况，即忽略 $b_n\ge b_1$ 这个条件。

设 $f(k)$ 表示钦定 $k$ 个 $\ge$ 不成立（把 $k$ 个 $\ge$ 改为 $<$，忽略其余的 $\ge$）的方案数，则答案为 $\displaystyle\sum_{k=0}^{\frac n2-1}(-1)^kf(k)$。

在 $f(k)$ 的限制下，$\{b_i\}$ 被分成 $\frac n2-k$ 条形如 $c_1\le c_2<c_3\le\cdots<c_{2l-1}\le c_{2l}$ 的链，且不同链的取值相互独立。容易发现，长度为 $2l$ 的链一共有 $f_l=\dbinom{m+l}{2l}$ 种。

记 $F(z)=\displaystyle\sum_{i=1}^\infty f_iz^i$。如果忽略 $b_n\ge b_1$，则方案数 $f_0(k)=[z^{\frac n2}]F^{\frac n2-k}(z)$，于是答案即为
$$
\begin{aligned}
\sum_{k=0}^{\frac n2-1}(-1)^kf(k)
&=[z^{\frac n2}]\sum_{k=0}^{\frac n2-1}(-1)^kF^{\frac n2-k}(z)\\
&=[z^{\frac n2}]\sum_{k=0}^{\frac n2-1}(-1)^{\frac n2-k-1}F^{k+1}(z)\\
&=(-1)^{\frac n2-1}[z^{\frac n2}]{F(z)\over1+F(z)}
\end{aligned}
$$
现在考虑 $b_n\ge b_1$ 的影响，此时 $b_1$ 所在的链不一定从 $1$ 开始。设这条链的长度为 $2l$，则 $b_1$ 可以是它的第 $1,3,5,\cdots,2l-1$ 个元素，共 $l$ 种可能。此时方案数 $f(k)=[z^{\frac n2-1}]F'(z)F^{\frac n2-k-1}(z)$，于是答案即为 $(-1)^{\frac n2-1}[z^{\frac n2-1}]\dfrac{F'(z)}{1+F(z)}$。

实现上，组合数可以预处理 $n$ 以内阶乘的逆元后递推计算，求出 $F(z)$ 后求逆即可。总时间复杂度 $O(n\log n)$。

#### 二、$n$ 为奇数

记 $m_0=\lfloor\frac m2\rfloor,m_1=\lceil\frac m2\rceil$。若 $a_i<m_1$，则称 $a_i$ 是大的，否则称 $a_i$ 是小的。容易发现相邻的 $a_i$ 不能同时为大的。将 $\{a_i\}$ 视为一个环，则它可以被划分为若干段，每段形如「小大小……小大小」，且每段长度均为奇数。

把所有大的元素减去 $m_1$，于是 $0\le a_i\le m_0$。如果 $a_i=m_0$，则 $m$ 为奇数，$a_i$ 原来是小的元素，且 $a_i$ 两侧均不是大的，即 $a_i=m_0$ 只能在长度为 $1$ 的一段取到，特殊处理即可。

设 $p_d$ 表示长度为 $2d+1$ 的段 $\{b_i\}$ 的方案数。可以发现，问题被转化成类似的形式，而且没有了环的限制。仿照之前的做法，将偶数位的 $b_i\gets m_0-1-b_i$，则只需 $b_i\in[0,m_0)$ 且 $b_1\le b_2\ge b_3\le\cdots\ge b_{2d-1}\le b_{2d}\ge b_{2d+1}$。

同样地，设 $f(k)$ 表示钦定 $k$ 个 $\ge$ 不成立的方案数，则 $p_d=\displaystyle\sum_{k=0}^d(-1)^kf(k)$。

在 $f(k)$ 的限制下，$\{b_i\}$ 同样被分成了 $d-k+1$ 条链。与之前不同的是，最后一条链的长度为奇数 $2l+1$，一共有 $g_l=\dbinom{m_0+l}{2l+1}$ 种。其它链的长度均为偶数，方案数与 $n$ 为偶数且忽略环的情况相同。

记 $G(z)=\displaystyle\sum_{i=0}^\infty g_iz^i$，则 $f(k)=[z^d]F^{d-k}(z)G(z)$（这里的 $F(z)$ 即 $n$ 为偶数情况的），所以 $p_d=(-1)^d[z^d]\dfrac{G(z)}{1+F(z)}$。

记 $P(z)=\displaystyle\sum_{i=0}^\infty p_iz^i={G(-z)\over1+F(-z)}$。注意当 $m$ 为奇数时，$P(z)$ 还要加上 $1z^0$，对应单独一段 $a_i=m_0$ 的情况。

同样地，设 $b_1$ 所在的段的长度为 $2d+1$，则 $b_1$ 可以是它的第 $1,2,3,\cdots,2d+1$ 个元素，共 $2d+1$ 种可能。

记 $Q(z)=\displaystyle\sum_{i=0}^\infty(2i+1)p_iz^i$，则答案为 $\displaystyle[z^{\frac{n-1}2}]Q(z)\sum_{i=0}^\infty z^iP^{2i}(z)=[z^{\frac{n-1}2}]{Q(z)\over1-zP^2(z)}$。这里的 $zP^2(z)$ 是因为总段数一定是奇数，除第一段外剩下偶数段，而长为 $2a+1,2b+1$ 的两段总长为 $2(a+b+1)$，所以还要再乘一个 $z$。

代码实现同 $n$ 为偶数的情况，但多了一些多项式变换。时间复杂度仍为 $O(n\log n)$。