# CF1270E Divide Points

妙题！


## 题意简述

> 给你 $n$ 个点和它们的坐标，现在给它们两两连上边，如果在同一组为黄色，不同组为蓝色。现在让你给出任意一种分组方案，使得所有长度相同的边颜色相同。
>
> $2 \le n \le 10^3$

## sol

构造题。

我个人认为题目翻译写的稍微有点难懂。

首先进行题意转化。

长度相同一定颜色相同，颜色不同一定意味着长度不同。

那么题意就转化为将 $n$ 个点分成两组，使得不同组中的点的距离一定不等于同一组中点的距离。

要注意本题中提到的距离都是**欧几里得**距离。

考虑按照横坐标与纵坐标奇偶分类。

将点分成四类：

- 横坐标是奇数，纵坐标是奇数，我们记作 $A_{1,1}$。

- 横坐标是奇数，纵坐标是偶数，我们记作 $A_{1,0}$。

- 横坐标是偶数，纵坐标是奇数，我们记作 $A_{0,1}$。

- 横坐标是偶数，纵坐标是偶数，我们记作 $A_{0,0}$。

假设分出的两个集合分别是 $X,Y$。

 考虑欧几里得距离公式：

$$dis(a,b)=\sqrt{(x_a-x_b)^2+(y_a-y_b)^2}$$

之后我们把里面拆开：

$$x_a^2-2x_ax_b+x_b^2+y_a^2-2y_ay_b+y_b^2$$

稍微整理一下，得：

$$x_a^2+x_b^2+y_a^2+y_b^2-2\times(x_ax_b+y_ay_b)$$

之后考虑 $a,b$ 坐标的奇偶性。

- 当 $a,b$ 横纵坐标都是奇数：

  由于奇数的平方仍然是奇数，奇数与奇数的和是偶数，偶数与偶数的和是偶数，所以 $x_a^2+x_b^2+y_a^2+y_b^2$ 是偶数，自然后面 $2\times(x_ax_b+y_ay_b)$ 也是一个偶数，那么整个式子就是偶数。

  由于式子前半部分相当于两个偶数的和，后半部分由于 $x_ax_b+y_ay_b$ 相当于两个奇数的和，即偶数，$2\times(x_ax_b+y_ay_b)$ 是偶数与 $2$ 的积，所以整体可以被 $4$ 整除。

- 当 $a,b$ 横纵坐标都是偶数：

  偶数的平方仍然是偶数，偶数与偶数和仍是偶数，所以整个式子依旧是偶数，并且能够被 $4$ 整除。

- 当 $a,b$ 横纵坐标一个全奇，一个全偶：

  假设 $a$ 全奇，$b$ 全偶，可以证明这并不影响答案。

  $x_a^2,y_a^2$ 中 都是奇数，加起来是偶数，$x_b^2,y_b^2$ 都是偶数，加起来是偶数。所以和仍是偶数，整体也是偶数。

  由于两个互异的完全平方奇数的和只能被 $2$ 整除，不能被 $4$ 整除，前面我们可以认为是一个 $2\times(balabalabala)$ 的形式。（其中 $balabalabala$ 是一个奇数）

  后面 $x_ax_b+y_ay_b$ 相当于偶数和偶数的和，还是偶数，$2\times(x_ax_b+y_ay_b)$ 相当于偶数与 $2$ 的积，整体可以写成 $2\times(奇数-偶数)$ ，所以整体只能被 $2$ 整除。

- 当 $a,b$ 横纵坐标都是一奇一偶，$a,b$ 横纵坐标奇偶性一致：

  意思是 $a,b$ 都属于 $A_{0,1}$ 或者都属于 $A_{1,0}$。

  同样的，这样 $x_a^2,x_b^2,y_a^2,y_b^2$ 会出现两个奇数与两个偶数。

  于是相加的和仍然是偶数。

  于是整体还是偶数。

  前面依然看作两个互异的完全平方奇数的和只能被 $2$ 整除，不能被 $4$ 整除，于是我们可以认为是一个 $2\times(balabalabala)$ 的形式。（其中 $balabalabala$ 是一个奇数），后面 $x_ax_b+y_ay_b$，是个奇数，整体就是 $2\times(奇数-奇数)$， 可以被 $4$ 整除。

- 当 $a,b$ 横纵坐标都是一奇一偶，$a,b$ 横纵坐标奇偶性不一致：

  意思是 $a,b$ 一个属于 $A_{0,1}$ 另一个属于 $A_{1,0}$ 或者 一个属于 $A_{1,0}$ 另一个属于 $A_{0,1}$ 。

  同样的，这样 $x_a^2,x_b^2,y_a^2,y_b^2$ 会出现两个奇数与两个偶数。

  于是相加的和仍然是偶数。

  于是整体还是偶数。

  前面依然看作两个互异的完全平方奇数的和只能被 $2$ 整除，不能被 $4$ 整除，于是我们可以认为是一个 $2\times(balabalabala)$ 的形式。（其中 $balabalabala$ 是一个奇数），后面 $x_ax_b+y_ay_b$，是个偶数，整体就是 $2\times(奇数-偶数)$， 只能被 $2$ 整除。

- 当 $a,b$ 横纵坐标有一个一奇一偶，另一个都是奇数（或者都是偶数，通过上面的分析发现其实从结果来看是一样的）：

  这里 $a$ 的横纵坐标一奇一偶与 $b$ 的横纵坐标一奇一偶其实是等价的，我们这里假设 $a$ 的坐标一奇一偶。

  这时 $x_a^2,x_b^2,y_a^2,y_b^2$ 中会出现 $x_a^2,y_a^2$ 中一奇一偶，$x_b^2,y_b^2$ 两个偶数，于是 $x_a^2+x_b^2+y_a^2+y_b^2$ 这个整体是奇数，减去后面的偶数，整体是个奇数。

接下来形势就比较明朗了。

由于距离还需要开根号，是不好处理且比较麻烦的，所以下面我们只讨论**距离的平方**。

于是分情况考虑：

- 当 $A_{1,1} \cup A_{0,0}$ 和 $A_{0,1} \cup A_{1,0}$ 都非空，那么我们可以令 $X=A_{1,1} \cup A_{0,0},Y=A_{0,1} \cup A_{1,0}$。

  根据上面的讨论可以发现，对于 $X$ 中的点，距离的平方必定是个偶数，对于 $Y$ 中的点，距离的平方也必定是偶数。

  接下来看跨越两个集合的边。恰好符合上面提到的一个一奇一偶，另一个全奇或全偶，所以距离的平方是个奇数。

  于是满足了不同组中的点的距离一定不等于同一组中点的距离。

- 当 $A_{1,1},A_{0,0}$ 都非空，那么我们可以令 $X=A_{1,1},Y=  A_{0,0}$。

  对于 $X$，内部的点距离的平方一定都是偶数，并且被 $4$ 整除。

  对于 $Y$，内部的点距离的平方一定都是偶数，并且被 $4$ 整除。

  对于跨越两个集合的点，距离的平方一定是偶数，但是只能被 $2$ 整除。

  满足了不同组中的点的距离一定不等于同一组中点的距离。

- 当 $A_{0,1},A_{1,0}$ 都非空，那么我们可以令 $X=A_{0,1},Y=  A_{1,0}$。

  对于 $X$，内部的点距离的平方一定都是偶数，并且被 $4$ 整除。

  对于 $Y$，内部的点距离的平方一定都是偶数，并且被 $4$ 整除。

  对于跨越两个集合的点，距离的平方一定是偶数，但是只能被 $2$ 整除。

  满足了不同组中的点的距离一定不等于同一组中点的距离。

- 当不满足上述任何条件，我们将左右的点横纵坐标除以 $2$，也就是把图缩小一倍。

  虽然缩小了一倍，但是对应关系并没有变化，并且经过至多 $\mathcal{O(\log SIZE)}$ 次缩小之后，一定可以得到答案。

  $\mathcal{SIZE}$ 是值域大小。

复杂度 $\mathcal{O(n\log SIZE)}$

## CODE:

```cpp
//#define LawrenceSivan

#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;

#define INF 0x3f3f3f3f
#define re register

const int maxn=1e3+5;
const int maxm=1;

int n;

int x[maxn],y[maxn];

int cnt[2][2];

vector <int> ans;

namespace IO{
	template<typename T>
	inline void read(T &x){
		x=0;T f=1;char ch=getchar();
		while (!isdigit(ch)) {if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
		while (isdigit(ch)){x=x*10+(ch^48);ch=getchar();}
		x*=f;
	}

	template <typename T, typename... Args>
	inline void read(T& t, Args&... args){
		read(t); read(args...);
	}

	template<typename T>
	void write(T x){
		if(x<0)putchar('-'),x=-x;
		if(x>9)write(x/10);
		putchar(x%10+'0');
	}

	template<typename T,typename... Args>
	void write(T t,Args... args){
		write(t);putchar(' ');write(args...);
	}
}

using namespace IO;

signed main(){
#ifdef LawrenceSivan
	freopen("aa.in","r", stdin);
	freopen("aa.out","w", stdout);
#endif
	read(n);
	for(re int i=1;i<=n;i++){
		read(x[i],y[i]);
	}

	while(true){	
		memset(cnt,0,sizeof(cnt));
		for(re int i=1;i<=n;i++){
			cnt[x[i]&1][y[i]&1]++;
		}

		if((cnt[0][0]|cnt[1][1])&&(cnt[1][0]|cnt[0][1])){
			for(int i=1;i<=n;i++){
				if((x[i]&1)==(y[i]&1))ans.push_back(i);
			}
			write(ans.size()),puts("");
			for(auto i:ans)write(i),putchar(' ');
			puts("");
			return 0;
		}

		else if((cnt[0][0]&&cnt[1][1])||(cnt[0][1]&&cnt[1][0])){
			for(int i=1;i<=n;i++){
				if(x[i]&1)ans.push_back(i);
			}
			write(ans.size()),puts("");
			for(auto i:ans)write(i),putchar(' ');
			puts("");
			return 0;
		}

		else for(re int i=1;i<=n;i++)x[i]>>=1,y[i]>>=1;
	}


	return 0;
}
```