# Description

给定一个长度为 $n$ 的序列 $a$，构造一个字典序最小的序列 $x$ 满足：

- 对于每个 $a_i$，$x$ 满足包含 $a_i$ 个 $i$，且 $x$ 不包含其他数
- 对于 $x$ 中任意的长度为 $K$ 的连续段，段中的值互不相等

若无解则输出 ```-1```。

$n,K \le 100, \sum a_i \le 2 \times 10^5$，时限 2s。

# Solution

我们首先找出判断无解的条件。

容易发现，我们可以给 $x$ 序列分块，每块大小为 $K$，最后一段的大小为 $g \le K$，设总共有 $c$ 块，则有解的充要条件是 $\forall a_i \le c, 
\sum [a_i=c] \le g$。读者自证不难。

由此条件容易想出一个构造任一可行解的方法：先把 $a_i=c$ 的数扔到每块最前面，然后剩下的数没填一个数就往右移 $K$ 格，若没法移了就回到第一个空格。

现在我们考虑如何构造一个字典序最小解。这个显然可以贪心做。

我断言这样的贪心做法是正确的：每次将最小的没有在前 $K-1$ 个位置出现过的放在最前面，若 $\sum [a_i=c]=g$ 则只能选 $a_i=c$ 的数，然后递归处理长度 $-1$ 的子问题。

这个做法看起来挺靠谱的，手玩几组样例可以验证其正确性。我们考虑反证。

- 若第一个不合法的位置有 $\sum [a_i=c]=g$：则所有 $a_i=c$ 的数都在前面出现过，则对于包含前面 $K-1$ 个数的情况，有 $g$ 变小 $1$ 但 $\sum [a_i=c]$ 不变，矛盾。

- 否则：至多有 $K-1$ 个数满足 $a_i \neq 0$，假设后面还有 $S$ 个空位，若 $S \ge K$ 的话必然有 $\sum [a_i \neq 0] \ge K$，因此后面只能有 $S<K$ 个空格，则此时 $\sum [a_i=c]=g$，矛盾。

按给定的方法显然能找出最优解。

时间复杂度 $\mathcal O(n \sum a_i)$。

# Code

```cpp
const int N=505;
int n,m,k,a[N],pr[N];
int g(int x) {
	if (!(x%k)) return k;
	return x%k;
}
int main() {
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	int sp=0,m=0;
	for (int i=1;i<=n;i++) m+=a[i],pr[i]=-k;
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		if (a[i]>(m-1)/k+1) {
			printf("-1");
			return 0;
		}
		sp+=(a[i]==(m-1)/k+1);
	}
	if (sp>g(m)) {
		printf("-1");
		return 0;
	}
	for (int i=1;i<=m;i++) {
		sp=0;
		for (int j=1;j<=n;j++) sp+=(a[j]==(m-i)/k+1);
		if (sp==g(m-i+1)) {
			for (int j=1;j<=n;j++)
				if (a[j]==(m-i)/k+1 && pr[j]+k<=i) {
					printf("%d ",j),a[j]--,pr[j]=i;
					break;
				}
		}
		else {
			for (int j=1;j<=n;j++)
				if (a[j] && pr[j]+k<=i) {
					printf("%d ",j),a[j]--,pr[j]=i;
					break;
				}
		}
	}
	return 0;
}

```
