[博客阅读](https://www.cnblogs.com/redegg/p/11857307.html)

题意要求求 $[l,r]$ 在 $a[l]-1$ 的情况下是否能先手必胜，转化一下，其实题意也可以理解为：先手第一步一定走 $l$ ，是否是后手必胜。

分类讨论，找出性质。

画图逆推以下，在确定右端点下，很明显有以下性质。

1. 第一个到右端点r点的人，若右端点为奇数则胜，为偶数则败。

2. 若第一个到 $i$ 点的人必胜，则第一个到 $[i-m,i-1]$ 的人必输。

3. 若设第一个到 $i$ 点的人必输的点叫必输点，则除了与右端点链接的必输点区间，其它必输点区间都至少含有连续 $m$ 个必输点。

4. 根据第 $2$ 条可得，若 $i+1$ 号点为必输点，则区间 $[i+1,min(i+m,r)]$ 均为必输点，**则等同于右端点在 $i$ 点处**，此时第一个到 $i$ 点的人的胜负状态和第 $1$ 条一样。

根据以上性质，总结出以下性质：

右端点为 $r$ 的情况下，若 $r$ 号点为必输点，则前面的胜负状态可以等价的把 $r-1$ 点作为右端点，若 $r$ 点为必胜点，则可以把 $r-m-1$ 的点等价作为右端点。

那么，我们现在需要找对于 $r$ 点来说， $l$ 点是否是 $r$ 点的必胜点，也可以看做 $r$ 等价往左移后， $l$ 是不是新 $r$ 的必胜点，等价往左移 $r$ 会有两种情况。一种是移动 $r$ 直到 $r$ 不大于 $l$ ，可以刚好落到 $l$ 点上，此时就可以根据 $l$ 是否是奇数判断是否是必胜点，另一种是移动 $r$ 直到 $r$ 不大于 $l$ ，然后发现 $l$ 点无法被等价看作右端点（ 无法落到 $l$ ）。对于第一种情况，$l$ 是否是必胜点由 $a[l]$ 是奇是偶决定，第二种情况，则 $l$ 一定不能作为必胜点。

那么如何快速判断 $l$ 是否是$r$ 必胜点呢？我可以记录pr[i]表示i点作为右端点，除开i点外在 $i$ 点左边的第一个必胜点（没有的话pr[i]=0），那么pr[i]的转移可以写出来：

$a[i]$ 是奇数时，若 $a[i-m-1]$ 是奇数，则 $pr[i]=i-m-1$ ，否则 $pr[i]=pr[i-m-1]$ 。

$a[i]$ 是偶数时，若 $a[i-m-1]$ 是奇数，则 $pr[i]=i-1$ ，否则 $pr[i]=pr[i-1]$ 。

这样处理 $pr$ 后，把 $pr[i]$ 当作 $i$ 的父亲点，则 $i$ 的祖先节点都是以 $i$ 为右端点时的必胜点，简要证明：因为 $pr[i]$ 在 $i$ 是右端点时也可以等价看作右端点，则 $pr[pr[i]]$ 也一定是必胜点，同理，祖先点都是。

那么此时题意就是： $l$ 是否是 $r$ 的祖先点。若是，先手胜，不是，后手胜。把后手胜的贡献加起来就是答案了。当然，若 $a[r]$ 为偶数时，此时的必胜关系必须在 $l\neq r$ 的情况下才满足。构一下树，想一下为什么树的结构是这样的，思考一下为什么 $a[r]$ 为偶数需要特判，如果明白了这个思路基本就没问题了。

至于求是否是祖先点，静态树结构， $dfn$ 序记录一下就行了。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int n,m,Q,cnt,op;
int pr[1000005];
vector<int> q[1000005];
int dfn[1000005];
int siz[1000005];
int a[1000005];

int A,B,C,P;
inline int rnd(){return A=(A*B+C)%P;}

long long ans;
long long mod=(1ll<<32);
void dfs(int x){
    cnt++;dfn[x]=cnt;
    for(int i=0;i<q[x].size();i++){
        int nx=q[x][i];
        dfs(nx);
        siz[x]+=siz[nx];
    }
    siz[x]++;
}

int main(){
    scanf("%d%d%d%d",&n,&m,&Q,&op);
    for(int i=1;i<=n;i++){
        scanf("%d",&a[i]);
        if(a[i]%2==1){
            int nx=max(i-m-1,0);
            //cout<<nx<<endl;
            if(a[nx]%2)pr[i]=nx;
            else pr[i]=pr[nx];
        }
        else{
            if(a[i-1]%2)pr[i]=i-1;
            else pr[i]=pr[i-1];
        }
        //cout<<i<<"  "<<pr[i]<<endl;
        q[pr[i]].push_back(i);
    }

    dfs(0);

    if(op)scanf("%d%d%d%d",&A,&B,&C,&P);

    for(long long i=1;i<=Q;i++){
        int l,r;
        if(op){
            l=rnd()%n+1,r=rnd()%n+1;
        }
        else{scanf("%d%d",&l,&r);}
        if(l>r)swap(l,r);
        if(l==r){
            if(a[l]%2==0)ans=(ans+i*i)%mod;
            continue;
        }
        if(m==0){
            if(a[l]%2==0)ans=(ans+i*i)%mod;
            continue;
        }
        if(dfn[l]+siz[l]-1>=dfn[r]&&dfn[l]<=dfn[r]){

        }
        else ans=(ans+i*i)%mod;
    }
    printf("%lld\n",ans);
    return 0;
}

```
