Update：2020-4-16 加了一些说明。

[博客阅读体验更佳](https://www.luogu.com.cn/blog/302837/solution-cf724a)

### 前置芝士

STL $map$ 的应用。

### 关于 $map$

#### 这是啥

$map$ 可以通过一个数据去找另一个数据，比如通过 $a$ 去找 $b$。

#### 如何定义

`map <typename1,typename2> name;`

其中，`typename1` 和 `typename2` 可以填入任何数据类型，包括结构体，`name` 表示 $map$ 的名称。

#### 如何用

每个 $map$ 里面有 $2$ 个数据，一个是 $key$，另一个是 $value$，所以，我们又把 $map$ 叫做“键值对”。

`typename1` 是 $key$ 的数据类型，`typename2` 是 $value$ 的数据类型。

我们可以通过 $key$ 去查找 $value$。

#### 举个例子

有以下程序：

```cpp
map <string,int> m;
m["a"]=1;
m["b"]=2;
cout<<m["a"]<<endl;
cout<<m["b"]<<endl;
```

大家先自己猜一下运行结果，~~猜对无奖哦！~~

运行结果：

```
1
2
```

程序的第一行定义了一个 $key$ 为 $string$ 型，$value$ 为 $int$ 型的 $map$。

第二行告诉程序，"a" 这个 $key$ 对应的 $value$ 为 $1$。

第三行告诉程序，"b" 这个 $key$ 对应的 $value$ 为 $2$。

第四行输出以 "a" 为 $key$ 的 $value$。

第五行输出以 "b" 为 $key$ 的 $value$。

tips：如果没有告诉程序 $key$ 和 $value$，那么这个 $key$ 存储的就是一个不确定的值，不同的编译器的值可能不同 ~~（具体多少问开发者）~~ ，比如在上面的代码后面加一句 `cout<<m["c"]<<endl;` 那么输出的就是一个不确定的值。

对于 $map$ 我就介绍这么多，如果想了解 $map$ 的更多用法可以上网搜。

### 本题做法

找规律：

下面这张表是 $1$ 到 $7$ 这 $7$ 个数中两两之差的绝对值模 $7$ 的结果。

表中最上面一行和最左边的一列表示这张表的坐标，如果你把表格看成二维数组的话，那么这 $14$ 个数就是数组的下标。

除去这些数外，$a_{i,j}=abs(i-j)$ $mod$ $7$。

|  | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| 1 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 |
| 2 | 1 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
| 3 | 2 | 1 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 |
| 4 | 3 | 2 | 1 | 0 | 1 | 2 | 3 |
| 5 | 4 | 3 | 2 | 1 | 0 | 1 | 2 |
| 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 1 | 0 | 1 |
| 7 | 6 | 5 | 4 | 3 | 2 | 1 | 0 |

不难发现，只要 $a_{i,j}=abs(i-j)$ $mod$ $7$ 等于 $0$ 或 $2$ 或 $3$，那么星期 $i$ 和星期 $j$ 就是符合题意的。

因为数据量小，所以也可以打表做。

严格证明：

如果两天之间隔了 $28$ 天，那么两天周次一样，即差的绝对值模 $7$ 等于 $0$。

如果两天之间隔了 $30$ 天，那么差的绝对值模 $7$ 等于 $2$。

如果两天之间隔了 $31$ 天，那么差的绝对值模 $7$ 等于 $3$。

综上所述，如果 $abs(i-j)$ $mod$ $7$ 等于 $0$ 或 $2$ 或 $3$，那么星期 $i$ 和星期 $j$ 就是符合题意的。

上代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
map <string,int> m;//定义map
int main()
{
	m["monday"]=1;
	m["tuesday"]=2;
	m["wednesday"]=3;
	m["thursday"]=4;
	m["friday"]=5;
	m["saturday"]=6;
	m["sunday"]=7;//周一到周七字符串转数字 
	string a,b;
	cin>>a>>b;//读入
	int x=m[a],y=m[b];//a,b对应的数值
	if((y+7-x)%7==0||(y+7-x)%7==2||(y+7-x)%7==3) cout<<"YES";//加7是为了防止负数 
	else cout<<"NO";//判断，加上7是要实现绝对值，当然用math库里面的abs也行 
	return 0; 
}
```