# ARC111F Do you like query problems - Solution

做法来源于 [Atcoder 计数乱做](https://www.cnblogs.com/Appleblue17/p/15841306.html)

**对所有可能的情况求某个值的和，可以考虑用期望解决问题。** 类似的套路还出现在 [AGC028B Removing Blocks](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_agc028_b)。

而 **期望可以转为概率**。**对值域将期望转成概率**。

枚举 $w \in [0, m)$，将 $\ge w$ 的数标记为 $0$，$<w$ 的数标记为 $1$，累计权值。

记第 $t$ 次操作后第 $i$ 个数为 $1$ 的概率为 $f_{w, t, i}$。

操作中只有一部分会对 $a_i$ 的值产生影响，记这些操作为关键操作。有两种情况：

- 区间最小值操作，$i \in [l ,r]$，$v < w$。
- 区间最大值操作，$i\in [l, r]$，$v \ge w$。

有一个显然的事情是，$a_i$ 的值仅由最后一个关键操作决定。

事实上，我们可以算出 $i, w$ 确定的情况下，一次操作是关键操作的概率。记其为 $p_i$。考虑包含 $i$ 的区间概率，一次操作是修改操作的概率，对取最小/大值操作分别考虑是关键操作的概率。
$$
p_i = \frac{i(n - i + 1)}{\frac{n(n + 1)}{2}}\times \frac{2m}{2m + 1} \times \frac{1}{2}(\frac{w}{m} + \frac{m - w}{m}) = \frac{2mi(n - i + 1)}{n(n + 1)(2m + 1)}
$$
若前 $t$ 次操作没有一个是关键操作，则 $a_i = 0$；否则，$v$ 有 $\frac{m - w - 1}{m}$ 的概率 $\ge w$，从而使 $a_i \ge w$。即：
$$
f_{w, t, i} = \frac{m - w - 1}{m}(1 - (1 - p_i)^{t})
$$
把枚举 $w\in [0, m)$ 的概率在 $t, i$ 确定时累加起来，相当于第 $t$ 次操作后 $a_i$ 值的期望，记为 $g_{t, i}$：
$$
g_{t, i} = \sum\limits_{w = 0}^{m - 1}f_{w, t, i} = \frac{\sum\limits_{i = 0}^{m - 1}i}{m}(1 - (1 - p_i)^t) = \frac{m - 1}{2}(1 - (1 - p_i)^t)
$$
考虑统计答案。考虑当前操作为查询的概率，枚举 $1\sim n$ 的每一个位置，用与上面类似的方法计算合法区间的概率（也即该点被查询到的概率），然后再乘上该点的当前期望值。

需要注意的是，若枚举查询出现的时间 $t$，实际上之前所有的值都是 $t - 1$ 这个时间节点的，因为 $f_{w,t, i}, g_{t, i}$ 考虑了时间 $t$ 为修改操作的情况，这让 $a$ 的期望值有所变化。那么把整体计算式写出来，即：（注意这里直接就枚举查询时间减一了）
$$
\begin{aligned}
V &= \sum\limits_{t = 0}^{q - 1}\sum\limits_{i = 1}^{n}\frac{i(n - i + 1)}{\frac{n(n + 1)}{2}}\times \frac{1}{2m + 1}\times g_{t, i}  \\
&= \sum\limits_{i = 1}^{n}\frac{i(n - i + 1)}{\frac{n(n + 1)}{2}}\times \frac{1}{2m + 1}\times \sum\limits_{t = 0}^{q - 1}g_{t, i}  \\
&= \sum\limits_{i = 1}^{n}\frac{i(n - i + 1)}{\frac{n(n + 1)}{2}}\times \frac{1}{2m + 1}\times \frac{m - 1}{2} \times \sum\limits_{t = 0}^{q - 1}(1 - (1 - p_i)^{t})  \\
&= \sum\limits_{i = 1}^{n}\frac{i(n - i + 1)}{n(n + 1)}\times \frac{m - 1}{2m + 1} \times (q - \frac{1 - (1 - p_i)^{q}}{p_i})  \\
\end{aligned}
$$
还要注意，这里只是算了期望的 $sum$ 值，但每一次操作都有 $2m + 1$ 种，每一次操作的区间又有 $\frac{n(n + 1)}{2}$ 种，即：
$$
Ans = \left( (2m + 1)\frac{n(n + 1)}{2} \right)^q V
$$
算算就可以了。

[code ARC111F](https://atcoder.jp/contests/arc111/submissions/36747434) 