Update 2022/2/3：感谢 @[aresword](https://www.luogu.com.cn/user/327683) 大佬的建议，对文章中一个不严谨但是能过题的地方进行修改。

---

宣传博客 $\to$ [link](https://blog.csdn.net/BWzhuzehao/article/details/113134249)

这是一道数学题。

前置知识：

对于一个数 $x$，我们可以将其唯一分解成 $p_1^{c_1} \times p_2^{c_2} \times ... \times p_k^{c_k}=\prod_{i=1}^{k}p_i^{c_i}$，其中 $p_i$ 为质数，即分解质因数。~~都来做这道题了这个肯定是会的吧~~

引理：

对于唯一分解 $x = \prod_{i=1}^{k}p_i^{c_i}$，$x$ 的因数个数为 $\prod_{i=1}^{k}(c_i+1)$。证明见文末。

那么这道题我们要怎么做呢？

这里要有贪心的思想。

对一个具有 $n$ 个因子的数来说，肯定是 $\text{2}$ 的个数越多越好对不对？当然我们可以举出反例，但是当因子个数不够的时候肯定是增加 $\text{2}$ 的个数是更优的。

那么这里有一个定理：

对于一个含有 $n$ 个正因子的最小数 $x = \prod_{i=1}^{k}p_i^{c_i}$，如果 $\forall i \in [1,k),p_i < p_{i+1}$，那么可以证明：

1. $p_1 = 2$
2. $p_{i+1}$ 是 $p_i$ 后面的第一个质数（即连续质数）
3. $\forall i \in [1,k),c_{i + 1} \leq c_i$

证明见文末。

考虑到我们现在不能确定是否一定是 $\text{2}$ 的个数越多越好，但是相对而言 $\text{2}$ 的个数越多越好，那么我们采用搜索解决。

首先题目保证答案不超过 $10^{18}$ ，而 $2^{64} > 10^{18}$，那么我们知道指数最多为 $\text{64}$。又因为从 $\text{2}$ 开始连续 $\text{16}$ 个质数相乘已经超过 $10^{18}$，那么我们只需要搜 $\text{16}$ 个质数，然后加上最优化剪枝以及一些特判即可。

**友情提醒：当搜索过程中的答案小于 $\text{0}$ 的时候说明此时答案爆 `long long` 了，此时需要停止搜索。**

这里添加一个说明：其实答案爆 `long long` 并不一定是答案小于 0，也可以大于 0，但是按照我的程序的逻辑答案爆 `long long` 和答案小于 0 互为充要条件，因此这么写是没问题的。

更正确的写法参考[判断C语言的算术运算越界问题 - dennis_fan - 博客园](https://www.cnblogs.com/dennisOne/archive/2012/11/13/2768416.html)。

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long LL;
const int MAXN = 30;
int n, prime[MAXN] = {0, 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37, 41, 43, 47, 53};
LL ans = 0x7f7f7f7f7f7f7f7f;

int read()
{
	int sum = 0, fh = 1; char ch = getchar();
	while (ch < '0' || ch > '9') {if (ch == '-') fh = -1; ch = getchar();}
	while (ch >= '0' && ch <= '9') {sum = (sum << 3) + (sum << 1) + (ch ^ 48); ch = getchar();}
	return sum * fh;
}

void dfs(LL now, int k, int last, int cnt)
{
	if (cnt > n) return ;
	if (now <= 0ll) return ;
	if (now > ans) return ;
	if (k > 16) return ;
	if (cnt == n) {ans = now; return ;}
	for (int i = 1; i <= last; ++i)
		dfs(now *= prime[k], k + 1, i, cnt * (i + 1));
}

int main()
{
	n = read();
	dfs(1ll, 1, 64, 1);
	printf("%lld\n", ans);
	return 0;
}
```

证明：

引理的证明：

考虑在 $x=\prod_{i=1}^{k}p_i^{c_i}$ 中，我们将 $p_i$ 看作 $k$ 个箱子，在每一个箱子中我们可以取出 $c_i+1$ 个数，分别为 $p_i^0,p_i^1,...,p_i^k$。

考虑到所有 $p_i$ 都是质数，因此不会有取出的数字重复。

由乘法原理，正因子个数为 $\prod_{i=1}^{k}(c_i+1)$。

定理的证明：

1. $p_1=2$。

这个其实很好想，毕竟如果我们把 $p_1$ 换成比 $\text{2}$ 更大的数字显然答案只会更劣。

2. $p_{i+1}$ 是 $p_i$ 后的第一个质数。

这个也很好证明。

对于一个确定的 $(c_i,c_{i+1})$，由于规定 $\forall i \in [1,k),p_i < p_{i+1}$，那么如果 “$p_{i+1}$ 是 $p_i$ 后的第一个质数” 不成立，那么 $p_{i+1}$ 只能变得更大，答案显然更劣。

3. $\forall i \in [1,k),c_{i + 1} \leq c_i$

由于 $p_i < p_{i+1}$，那么我们假设 $c_i < c_{i+1}$，这一段的答案为 $p_i^{c_i} \times p_{i+1}^{c_{i+1}}$。

如果我们交换指数，因子个数不变，答案为 $p_i^{c_{i+1}} \times p_{i+1}^{c_i}$。

此时根据前文所述，显然越大的指数要配越小的质数，那么 $c_i < c_{i+1}$ 的答案比 $c_{i+1} \leq c_i$ 更劣。

证毕。