### 这是一道带权并查集的模板题简单介绍一下带权并查集，就是在并查集中加入一元(即下文中的d[]和size[]数组)或更多元,以维护更多的信息(在这里体现为战列舰的数量)。注意，这些信息都是针对边的信息，一般表示该节点(i)与直接父亲(fa[i])的关系，可以通过getfather操作的变形递归地维护祖宗到每一个节点地关系，同时路径压缩(此时信息仍然是描述该点和其直接父亲的，只是经过路径压缩后该点的直接父亲已经是其祖先，即集合的代表元)。在合并时也进行相应的操作来维护所定义的元的性质。当维护一个元的性质不易时可以考虑增加一个中间元(如本题的size[]),合并时维护其性质同时用以辅助另一元的性质的维护。具体的，推荐大家去读一下李煜东的进阶指南，写得非常妙。
### 就题而言，我们需要维护的内容是战列舰之间的舰的数目，这可以转化到两舰到其舰队最顶部的舰的距离之差-1。两舰到其最顶部的舰的距离，可以维护其到父亲节点的距离(d[]),在getf()操作中路径压缩递归地求得战列舰到其队首战列舰的距离。考虑到合并操作的维护困难，我们添加一个size[]数组，定义为以该舰为首的队列中舰的数量，包含该舰。因而在合并时可以借助size[]轻松维护d[]数组(请诸位自行思考，答案在un()函数中)，同时size[]在合并时可以轻易被维护，其他并查集操作也不影响size[]的值。
### 最后给出代码：
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>

using namespace std;

bool gc() {
    char ch = getchar();
    while(ch != 'M' && ch != 'C') ch = getchar();
    return ch == 'M';
}

int fa[30001], size[30001], d[30001];

int getf(int i) {
    if(fa[i] == i) return i;
	int f = getf(fa[i]);
	d[i] += d[fa[i]];
	return fa[i] = f;
}

void un(int x, int y) {				//link x to y
    x =getf(x);
    y = getf(y);
    fa[x] = y;
    d[x] = size[y];
    size[y] += size[x];
}

int abs(int x) {
    return x > 0 ? x : -x;
}

int query(int x, int y) {
    int a = getf(x), b = getf(y);
    if(a != b) return -1;
    return abs(d[x]-d[y])-1;
}

int main() {
    int n, ope, p1, p2;
    scanf("%d", &n);
    fa[0] = 0;
    memset(d, 0, sizeof(d));
    for(int i = 1; i <= 30000; i++) fa[i] = i, size[i] = 1;
    while(n--) {
        ope = gc();
        scanf("%d %d", &p1, &p2);
        if(ope)
            un(p1, p2);
        else
            printf("%d\n", query(p1, p2));
    }
    return 0;
}
```