emmm... tzc 说是好题，那肯定是好题，因为 tzc 英语带师！

> ### [洛谷题目页面传送门]( https://www.luogu.com.cn/problem/P4099 )
>
> 给定一个基图为树的有向图，求它的拓扑序个数。答案对 $10^9+7$ 取模。本题多测。
>
> $n\in[1,1000],T\in[1,5]$。 

考虑树形 DP。很自然的想到 $dp_{i,j}$ 表示子树 $i$ 中节点 $i$ 在拓扑序列中的序数为 $j$ 的拓扑序列数。

那么在转移的时候，要把一个节点的所有儿子都考虑进去，这个极不好控制，是指数级的。不难发现，儿子与儿子之间没有直接联系，只是 $i$ 与儿子们各有一个联系。于是可以将儿子一个一个算入转移中，而非同时转移，这样能使时间复杂度得以控制在多项式级别。具体地，大概就加个一维 $dp_{i,j,k}$，$j$ 表示考虑到 $i$ 的第 $j$ 个儿子了，$k$ 为原 $j$。这样看起来状态数增加了一级，其实不然，因为 $\sum\limits_{i=1}^n|son_i|=\mathrm O(n)$。还是 $\mathrm O\!\left(n^2\right)$。

目标：$\sum\limits_{i=1}^ndp_{1,|son_1|,i}$；边界：$dp_{i,0,1}=1$。

接下来考虑如何转移。当前要计算 $dp_{i,j}$，我们设 $h=dp_{i,j},f=dp_{i,j-1},g=dp_{son_{i,j},\left|son_{son_{i,j}}\right|}$，那么显然是 $f$ 和 $g$ 共同算出 $h$。然后设 $sz_h,sz_f,sz_g$ 分别为所对应的 size。根据 $i$ 和 $son_{i,j}$ 之间边的方向，分两种情况，分别为在拓扑序中 $son_{i,j}$ 在 $i$ 前和后。现在先讨论前者。

考虑枚举 $h$ 中在 $i$ 前面有几个 $g$ 中的点。那么此时 $i$ 在 $f$ 中的排名已经确定了，用在 $h$ 中的排名减去前面在 $g$ 中的点数即可。那么 $son_{i,j}$ 在 $g$ 中的排名呢？它需要在 $i$ 前面，于是在 $1$ 到「$h$ 中在 $i$ 前面有几个 $g$ 中的点」均可。$f$ 和 $g$ 内部的排列方案数定下来了，然后再很自然地给 $f$ 和 $g$ 分配相对位置，$i$ 左边和右边各乘上一个组合数即可。于是得到前者的状态转移方程：
$$
h_i=\sum_{j=1}^{sz_g}f_{i-j}\sum_{k=1}^jg_k\binom{i-1}j\binom{sz_h-i}{sz_g-j}
$$
类似地可以得到后者的方程（比较恶心一点）：
$$
h_i=\sum_{j=1}^{sz_g}f_{i+j-sz_g}\sum_{k=sz_g-j+1}^{sz_g}g_k\binom{sz_h-i}j\binom{i-1}{sz_g-j}
$$
此时总时间复杂度是 $\mathrm O\!\left(n^4\right)$ 的（平方状态，平方转移）。考虑优化。

显然，两个方程中的第二个 $\sum$ 可以用前缀和优化掉，此时三方，继续优化。然后定睛一看：写成前缀和形式之后，展开组合数，发现一派常数一派关于 $j$ 一派关于 $i-j$，那不就是个卷积吗？！我当时害怕极了，我不会 FFT 呀！而且即使优化了，也是平方对数，还要乘个 $T$，也是过不去的样子。

然后发现这个三方的复杂度很虚伪，它实际上是 $\mathrm O\!\left(\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^{|son_i|}sz_{son_{i,j}}\sum\limits_{k=1}^{j-1}sz_{son_{i,k}}\right)$，很跑不满三方。然后拿链、菊花、蒲公英、毛毛虫、随机树都试一遍，发现没有一个被卡掉的。事实上它是平方的。下面归纳证明 $\mathrm T(n)\leq n^2$。

1. 显然 $\mathrm T(0)=0$。
2. 假设 $\forall i\in[0,x),\mathrm T(i)\leq i^2$。设大小为 $x$ 的树的树根的儿子子树大小分别为 $a_{1\sim m}$，则显然有 $\mathrm T(x)=\sum\limits_{i=1}^m\mathrm T(a_i)+\sum\limits_{i=1}^ma_i\sum\limits_{j=1}^{i-1}a_j$。根据假设有 $\mathrm T(x)\leq \sum\limits_{i=1}^ma_i^2+\sum\limits_{i=1}^ma_i\sum\limits_{j=1}^{i-1}a_j=\sum\limits_{i=1}^ma_i\sum\limits_{j=1}^ia_j\leq x^2$。

综上，得证。

代码（要很多次取模，常数比较大，要开 $\mathrm O_2$）：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define mp make_pair
#define X first
#define Y second
#define pb push_back
const int mod=1000000007;
const int N=1000;
int n;
int comb[N+1][N+1];
vector<pair<int,bool> > nei[N+1];
int dp[N+1][N+2];
int nw[N+1];
int sz[N+1];
void dfs(int x=1,int fa=0){
	sz[x]=1;
	dp[x][1]=1;
	for(int i=0;i<nei[x].size();i++){
		int y=nei[x][i].X;bool z=nei[x][i].Y;
		if(y==fa)continue;
		dfs(y,x);
		sz[x]+=sz[y];
		if(z){
			for(int j=1;j<=sz[y];j++)(dp[y][j]+=dp[y][j-1])%=mod;
			for(int j=1;j<=sz[x];j++)nw[j]=0;
			for(int j=1;j<=sz[x];j++)for(int k=0;k<=sz[y]&&k<j;k++)
				(nw[j]+=1ll*dp[x][j-k]*dp[y][k]%mod*comb[j-1][k]%mod*comb[sz[x]-j][sz[y]-k]%mod)%=mod;
			for(int j=1;j<=sz[x];j++)dp[x][j]=nw[j];
		}
		else{
			for(int j=sz[y];j;j--)(dp[y][j]+=dp[y][j+1])%=mod;
			for(int j=1;j<=sz[x];j++)nw[j]=0;
			for(int j=1;j<=sz[x];j++)for(int k=0;k<=sz[y]&&k<=sz[x]-j;k++)
				(nw[j]+=1ll*dp[x][j+k-sz[y]]*dp[y][sz[y]-k+1]%mod*comb[sz[x]-j][k]%mod*comb[j-1][sz[y]-k]%mod)%=mod;
			for(int j=1;j<=sz[x];j++)dp[x][j]=nw[j];
		}
	}
}
void mian(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)nei[i].clear();
	memset(dp,0,sizeof(dp));
	for(int i=1;i<n;i++){
		int x,y;char z;
		cin>>x>>z>>y;
		x++,y++;
		if(z=='<')nei[x].pb(mp(y,0)),nei[y].pb(mp(x,1));
		else nei[x].pb(mp(y,1)),nei[y].pb(mp(x,0));
	}
	dfs();
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)(ans+=dp[1][i])%=mod;
	cout<<ans<<"\n";
}
int main(){
	comb[0][0]=1;
	for(int i=1;i<=N;i++)for(int j=0;j<=i;j++)comb[i][j]=((j?comb[i-1][j-1]:0)+(j<i?comb[i-1][j]:0))%mod;
	int testnum;
	cin>>testnum;
	while(testnum--)mian();
	return 0;
}
```

