~~这道题~~我是真的~~难~~蒻。

首先我们看到题目中的 $n-1$ 条边，应该很显然的想到树形DP。

由于我们树上的两个点之间是有相对关系的所以我们必须记录这种相对关系。

```cpp
struct Edge{
	int ne,to,kind;
}
inline void add(int from,int to,int kind){
	ne(++idx)=head[from];
	to(idx)=to;
	kind(idx)=kind;
	head[from]=++idx;
}
```

那么我们对于树形DP有一个模板状态表示：

**$f_i$ ：表示在 $i$ 点的子树中**

那么我们顺着这个模板考虑，然而我们发现题目要求我们求得是方案数，就是说选择数相同，顺序不同也是不同的方案，然而这个状态表示并不能表示出我们选择 $i$ 这个点的位置。

因为我们要用$C^n_m$来求方案数（因为我们只需要知道有 $m$ 个点在 $i$ 前，要挑战 $i$ 有 $n$ 个前置关卡，其内部排序在计算 $i$ 的情况时无关），必须要知道这个 $i$ 点的位置。

因此我们决定在开一维表示在 $i$ 点的子树中我们第 $j$ 个位置选 $i$ 。

而且我们通过观察发现，一个子树外的点对于子树内的排列顺序是不关心的，因为对于这个子树外的点来说，子树内的点只有两个状态：1.在我之前。2.在我之后。

那么我们的这个状态转移方程就已经可以表示完所有的状态。

因此，这个DP的状态表示就是$f_{i,j}$第i个点处于他的子树的拓扑序的第j个位置。

---

接下来就要思考状态转移方程：

因为我们已经确定了这道题是树形DP，那么我们就按照树形DP的常规方法，DFS序，通过一个树的子树的状态合并出一颗大树的状态。

那么我们接下来就会发现对于我们定义的状态表示，每一个叶子节点都只有一个值：$f_{u,1}=1$ 。

那么这样就更加坚定了我们对于这个算法正确性的信心。

那么我们就可以对于一个子树的根节点 $u$ ，取出一个子节点 $y$ 进行讨论。

因为 $u$ 是 $y$ 的父节点，那么不论子树 $u$ 的拓扑序怎么变化， $u$ 都会在 $y$ 的前面。我们就可以将这个过程看做把y子树序列合并入u子树序列的过程，那么我们令 $u$ 合并前后的位置为 $u_1$ ，$u_2$ ，$y$ 合并前后的位置为 $y_1$ ，$y_2$ 。

那么我们就可以发现在$u_2$之前有$u_2-1$个元素，有$u_1-1$个元素是原来就在u前面的，那么u前面的情况数就是$C_{u_2-1}^{u_1-1}$。

同理，u后面就有$size_u+size_y-u_2$个元素，其中有$size_u-u_1$个是原来就在u后面的，所以u后面的情况数就是$C_{size_u+size_y-u_2}^{size_u-u_1}$。

那么我们对于 $u$ ，$y$ 的相对位置情况就考虑完毕了，但是 $u$ ，$y$ 内部的排列顺序对于情况数也是有影响的，但是他们的内部排列数已经求好了，直接调用即可。

所以状态转移就是：

$f_{u,u_2}+=C_{u_2-1}^{u_1-1} \times C_{size_u+size_y-u_2}^{size_u-u_1} \times f_{u,u_1} \times f_{y,y_1}$。

但是我们发现这个式子可以提取公因式，应为我们在枚举$y_1$的时候前面的式子的值都是不会变化的，所以我们可以吧范围内的所有$f_{y,y_1}$的和计算出来在一起乘上前面的式子，但是我们在统计和的时候就会产生大量的重复计算，我们就理所应当的想到前缀和优化。

那么我们枚举$y_1$的范围是很容易求出来的，因为我们必须在 $u$ ，$y$ 前后的数量都已经确定了，我们只需要用剩下的可以活动的部分取极限就可以了。

$u_2-u_1<y_1<=size_y$

**CODE**
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 1010
#define mod 1000000007
struct Edge{
	int ne,to,ki;
	#define ne(x) edge[x].ne
	#define to(x) edge[x].to
	#define ki(x) edge[x].ki
}edge[N<<1];
int head[N],idx=1,T,n,a,b;
int f[N][N],C[N][N],cf[N],size[N];
char op;
inline void init(){
	memset(head,0,sizeof(head));
	memset(size,0,sizeof(size));
	idx=1;
}
inline void add(int from,int to,int ki){
	ne(++idx)=head[from];
	to(idx)=to;
	ki(idx)=ki;
	head[from]=idx;
}
void dfs(int u){
	size[u]=1;f[u][1]=1;
	for(int i=head[u];i;i=ne(i)){
		int y=to(i);
		if(size[y])continue;
		dfs(y);
		memcpy(cf,f[u],sizeof(cf));
		memset(f[u],0,sizeof(f[u]));
		if(ki(i)==1){
			for(int p1=1;p1<=size[u];++p1){
				for(int p2=p1;p2<p1+size[y];++p2){
					f[u][p2]=(f[u][p2]+1ll*C[p2-1][p1-1]*C[size[u]+size[y]-p2][size[u]-p1]%mod*cf[p1]%mod*(f[y][size[y]]-f[y][p2-p1]+mod))%mod;
				}
			}
		}else{
			for(int p1=1;p1<=size[u];++p1){
				for(int p2=p1+1;p2<=p1+size[y];++p2){
					f[u][p2]=(f[u][p2]+1ll*C[p2-1][p1-1]*C[size[u]+size[y]-p2][size[u]-p1]%mod*cf[p1]%mod*f[y][p2-p1])%mod;
				}
			}	
		}
		size[u]+=size[y];
	}
	for(int i=1;i<=size[u];++i){
		f[u][i]=(f[u][i]+f[u][i-1])%mod;
	}
}
int main(){
	cin>>T;
	C[0][0]=1;
	for(int i=1;i<=1000;++i){
		C[i][0]=1;
		for(int j=1;j<=i;++j){
			C[i][j]=(C[i-1][j]+C[i-1][j-1])%mod;
		}
	}
	while(T--){
		init();
		cin>>n;
		for(int i=1;i<n;++i){
			scanf("%d %c %d",&a,&op,&b);
			a++;b++;
			if(op=='<'){
				add(a,b,1);
				add(b,a,0);
			}else{
				add(b,a,1);
				add(a,b,0);
			}
		}
		dfs(1);
		printf("%d\n",f[1][n]);
	}
	return 0;
}
```
