题意是让你连最少的边，使一颗树上的每一个点都被包括在某一个环上。

即使树上每个点被环覆盖。

### 先胡一个连叶子是最优情况的证明:

连两个点即可使这两点到其lca上的点被覆盖。

记连接的点为$x$,$y$。

1. 对于其中一个点是叶子(假设是$y$)

- 若$x$是$y$的祖先，此次连边可以覆盖$x$到$y$路径上的点。而连接$x$另一个子树中的点与$y$必能使$x$到$y$路径上的点被覆盖。

- 若$x$不是$y$的祖先，此次连边可以覆盖$x$,$y$到他们lca上的所有点。而连接$x$子树内的任意一点必能使$x$,$y$到他们lca上的所有点被覆盖。

2. 如果连接的不是叶节点。

- 若$y$在$x$子树中($x$在$y$子树中同理)。对于此次连边，必定不能覆盖到$y$子树中的点，而连接$y$子树内的任意一点与$x$必定能使$x$到$y$的路径被覆盖。

- 若$y$不在$x$的子树，那么此次连边之后，必定还需要若干次连边使$x$子树和$y$子树中的点被覆盖。而连接$x$子树或$y$子树中的任意一点，必能使点$x$,$y$被覆盖。

至此，可以知道连接两叶节点能覆盖的点包括不连叶节点的情况，且所有点都可以通过连接叶节点进行覆盖。所以连叶节点是一种最优情况。

### 再胡一个能完全覆盖叶节点的证明。

~~(这下标题行不长了吧。。)~~

连dfs序下第$i$个叶子和第$i+$ $\lceil$ $k/2$ $\rceil$个叶子就一定能覆盖所有点。(k为叶节点个数)

对于叶节点，只要连边就能覆盖。

对于其他点$x$，只要$x$子树内有叶节点连到其他子树，$x$和$fa[x]$就会被覆盖。

dfs序中，子树内叶节点连续。

记有一非叶节点$x$。

1. 若$x$中叶节点个数小于等于$\lceil$ $k/2$ $\rceil$。任意叶节点的连边都会连到非$x$子树内的点。

2. 若$x$中叶节点个数大于$\lceil$ $k/2$ $\rceil$。前$\lceil$ $k/2$ $\rceil$个叶节点会被dfs序小的非$x$子树内的叶节点连边。后$\lceil$ $k/2$ $\rceil$个叶节点会向dfs序大的非$x$子树内的叶节点连边。

至此，可以知道连dfs序下第$i$个叶子和第$i+$ $\lceil$ $k/2$ $\rceil$个叶子就一定能满足上述情况，即能完全覆盖所有点。

### 表述不是很清加上口胡的证明--感性理解吧。。。

### 代码就很简单了

注意要从度数不为1的点开始搜，如果没有，特判一下就好了。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
const int Mx=5e5+10;
int n,m,fir[Mx],nex[Mx<<1],to[Mx<<1],tot,de[Mx];
struct Edge{int x,y;}E[Mx];
void addEdge(int x,int y){
    nex[++tot]=fir[x];fir[x]=tot;to[tot]=y;de[x]++;
    nex[++tot]=fir[y];fir[y]=tot;to[tot]=x;de[y]++;
}
int rem[Mx],top;
void dfs(int x,int f){
    int flag=0;
    for(int i=fir[x];i;i=nex[i]){
        int v=to[i];
        if(v==f)continue;
        dfs(v,x);
        flag=1;
    }
    if(flag==0)rem[++top]=x;
}
int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1,x,y;i<n;i++){
        scanf("%d%d",&x,&y);
        addEdge(x,y);
    }
    int st=0;
    for(int i=1;i<=n;i++)if(de[i]>1){st=i;break;}
    if(st==0)return puts("1"),0;
    dfs(st,0);
    for(int i=1;i<=top/2;i++)E[++m]=(Edge){rem[i],rem[i+top/2]};
    if(top&1)E[++m]=(Edge){rem[1+top/2],rem[top]};
    printf("%d\n",m);
    for(int i=1;i<=m;i++)printf("%d %d\n",E[i].x,E[i].y);
}
```
~~还有两天就退役的我还在这边写博客。~~
