### 前言
大概思路会流畅些。

### 题意简述
在一棵树上选择若干无边的两点连边，使得删去任意一条边后图仍连通。

### 分析
给两点连边后，删去两点路径上的边不再影响连通性。于是问题等价于覆盖若干点对间路径，使得每条树边至少被覆盖一次。

由于与叶结点相连的边只能被叶结点覆盖，故每个叶结点至少需连一条边。设共有 $k$ 个叶结点，考虑将叶结点两两连边即为答案下界 $\lceil\dfrac{k}{2}\rceil$。

考虑是否能构造出满足答案下界的合法方案。考虑固定一个非叶结点为根，发现若每条边连接的两叶结点均不在根结点的同一棵子树中，则根到每个叶结点的路径都被覆盖，这与每条边均被覆盖等价。

一个朴素的贪心想法是在获得 dfs 序中访问每个叶结点的顺序后，使得连边的两个叶结点在该顺序中距离最小值尽量大，即将第 $i$ 个访问的叶结点与第 $i+\lfloor\dfrac{k}{2}\rfloor$ 个访问的叶结点连边。

事实上这一贪心策略是正确的（可以在其它题解找到论述）——但不够显然。但若这棵树满足根结点的子树中叶结点个数均不超过 $\lfloor\dfrac{k}{2}\rfloor$，策略便显然正确了。考虑是否能够找到一个这样的根结点，发现该点性质事实上与树的重心极其类似。于是模仿树的重心的平移法，可知满足条件的点是存在的，且使用求出子树叶结点数最大值最小的点的的方法即可求出。

当叶结点个数为奇数时，最后访问的叶结点将无连边。此时将其与最先访问的叶结点连边即可。

时间复杂度为 $\operatorname{O}(n)$。

### 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define loop(i,from,to) for(int i=(from);i<=(to);++i)
using namespace std;
const int maxn=5e5;
int n,x,y,g,leaves,size[maxn+1],maxsize[maxn+1],order[maxn+1];
vector<int> edge[maxn+1];
void dfs1(int now,int parent){
	size[now]=(edge[now].size()==1);
	for(auto to:edge[now])if(to!=parent)dfs1(to,now),size[now]+=size[to],maxsize[now]=max(maxsize[now],size[to]);
	maxsize[now]=max(maxsize[now],leaves-size[now]);
	if(maxsize[now]<maxsize[g]&&edge[now].size()!=1)g=now;
	return;
}
void dfs2(int now,int parent){
	if(edge[now].size()==1)order[++order[0]]=now;
	for(auto to:edge[now])if(to!=parent)dfs2(to,now);
	return;
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	loop(i,1,n-1)scanf("%d%d",&x,&y),edge[x].push_back(y),edge[y].push_back(x);
	loop(i,1,n)leaves+=(edge[i].size()==1);
	maxsize[0]=n,dfs1(1,0),dfs2(g,0);
	printf("%d\n",(leaves+1)/2);
	loop(i,1,leaves/2)printf("%d %d\n",order[i],order[i+leaves/2]);
	if(leaves&1)printf("%d %d\n",order[1],order[leaves]);
	return 0;
}
```