$DAG$最小路径覆盖，比较裸的模型

先给出题意（来自蓝书）：

你在一座城市里负责一个大型活动的接待工作。明天将有$m$位客人从城市的不同位置出发，到达他们各自的目的地。已知每人的出发时间、出发地点和目的地，你的任务是用尽量少的出租车送他们，使得每次出租车接客人时，至少能提前一分钟到达他所在的位置。注意，为了满足这一条件，要么这位客人是这辆出租车接送的第一个人，要么在接送完上一个客人后，有足够的时间从上一个目的地开到这里。

为简单期间，假定城区是网格型的，地址用坐标$(x,y)$表示。出租车从$(x_1,y_1)$处到$(x_2,y_2)$处需要行驶$|x_1-x_2|+|y_1-y_2|$分钟。

数据范围比较小，所以可以大力$n^2$建图，如果在接完一个客人之后有足够的时间去接另一个客人，那么在他们中间连一条边，最后的答案就是**总点数$-$匹配数**

转一下蓝书上的解释：

> $DAG$最小路径覆盖的解法如下：把所有结点$i$拆为$X$结点$i$和$Y$结点$i'$，如果图$G$中存在有向边$i\Rightarrow j$，则在二分图中引入边$i\Rightarrow j'$。设二分图的最大匹配数为$m$，则结果就是$n-m$。为什么呢？因为匹配和路径覆盖是一一对应的。对于路径覆盖中的每条简单路径，出了最后一个“结尾结点”之外都有唯一的后继与它对应（即匹配结点），因此匹配数就是非结尾结点的个数。当匹配数达到最大时，非结尾结点的个数也将达到最大。此时，结尾结点的个数最少，即路径条数最少

附代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int cnt,fst[1005],nxt[500005],to[500005];
int n,mac[1005],t1[1005],t2[1005],ax[1005],ay[1005],bx[1005],by[1005];
bool vis[1005];
void AddEdge(int u,int v)
{
	to[++cnt]=v;
	nxt[cnt]=fst[u];
	fst[u]=cnt;
}
bool Dfs(int u)
{
	for(int i=fst[u];i;i=nxt[i])
	{
		int v=to[i];
		if(!vis[v])
		{
			vis[v]=1;
			if(!mac[v] || Dfs(mac[v]))
			{
				mac[v]=u;
				return 1;
			}
		}
	}
	return 0;
}
int main()
{
	int Times;
	scanf("%d",&Times);
	while(Times--)
	{
		cnt=0;
		memset(fst,0,sizeof(fst));
		memset(mac,0,sizeof(mac));
		scanf("%d",&n);
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			int h,m;
			scanf("%d:%d %d %d %d %d",&h,&m,&ax[i],&ay[i],&bx[i],&by[i]);
			t1[i]=h*60+m;
			t2[i]=t1[i]+abs(ax[i]-bx[i])+abs(ay[i]-by[i]);
		}
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			for(int j=1;j<=n;j++)
			{
				if(i==j) continue;
				if(t2[i]+abs(ax[j]-bx[i])+abs(ay[j]-by[i])+1<=t1[j]) AddEdge(i,j);
			}
		}
		int ans=n;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			memset(vis,0,sizeof(vis));
			if(Dfs(i)) ans--;
		}
		printf("%d\n",ans);
	}
	return 0;
}
```