# Two pointers
讲这道题之前先讲一下Two pointers.

Two pointers就是两个指针在序列上移动。（注意这里的指针不是C/C++中保存地址的指针变量，就是两个序列的下表，比如i,j,k）

### 我们先来看一道题

给定s和一个长度为n的正整数序列A。求出最短的子区间长度，满足这个子区间的和不小于s.

例：n = 5, s = 11, A = (1,2,3,4,5). (3, 4 ,5)的和为12，不小于11且最短。

n <= 10 ^ 7

#### 暴力做法？ 枚举左右端点。
O(n^2), 无法通过。

#### 怎么优化？
还记得二分法吗？

二分所求区间长度k，然后跑一遍整个序列求出所有长度为k的区间的和，看看有没有超过给定的s。

复杂度O(n log n)。但还是不够优。

#### Two pointers

用two pointers可以做到O(n).

我们取两个指针i, j,最开始都放在1位置。

这两个指针会夹住区间a[i,j]。我们现在可以通过移动这两个指针来表示任意一段区间。

指针移动时，区间和的变化可以快速得到。用一个变量记录当前两指针范围内所有数的和即可。

注意到序列中只包含正数，那么区间越长其元素和就越大。

开始时，我们将右指针j向右一直移动，直到区间和大于s，然后用此时的区间长度更新答案。此时我们得到的是区间左端点为i时最短的符合条件的区间。

然后我们将i右移一格，此时可能区间和变小而不满足条件，那么我们继续将j从之前位置向右移动，直到区间和大于s。

反复进行，将得到整个题目的答案。

```cpp
scanf("%d%d", &n, &s);
for(int i = 1; i <= n; i++)
    scanf("%d", a + i);
int l = 1, r = 1, su = a[1];
while(l <= n)
{
    while(su < s && r <= n)
        r++, su += a[r];
    if(su >= s) ans = min(ans, r - l + 1);
    su -= a[l];
    l++;
}
printf("%d\n", ans);
```
注意到两个指针均只会右移，所以每个最多移动n次,
所以时间复杂度是O(n)

### 我们再来看一道题

给定n,问将n拆成连续的整数的平方和的方案。

输出这些方案。  n <= 10 ^ 14.

例如，2030 = 21 ^ 2 + 22 ^ 2 + 23 ^ 2 + 24 ^2 = 25 ^ 2 + 26 ^ 2 + 27 ^ 2。

#### 提示

既然n<=10^14,我们只需要考虑<=10^7的数的平方。
算出数组a，其中a[i]=i^2;

现在我们只需要在a上面取子区间，使得区间和恰为n.把上面的代码稍稍修改一下就行了。

### Two pointers

这里总结了一系列two-pointers算法。

作者forever97.

[Two pointers](https://www.cnblogs.com/forever97/category/909925.html )

### 让我们再回来看这道题

首先我们需要一个数组存入输入的数据，然后由于wangjy要看遍每个画家的至少一幅画，我们还需要一个check数组来存入当前i,j之间每个画家画的个数。

最后还需要判断是否满足条件，我们当然可以遍历check数组，但是M小还可以，大了则是一个不小的开支，仔细思考一下我们可以开一个cnt变量，每当check[j]由0变到1，便++，每当check[i]由1变到0,便--.

下面附上代码

```cpp
#include<cstdio>
int check[2001], paint[1000001];
int main()
{
	int n, m, cnt = 0, minn = 1000001, j = 0, i = 1;
	scanf("%d%d", &n, &m);
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		scanf("%d", paint + i);
	int a = 1, b = n;
	while(i <= n)
	{
		while(cnt < m && j < n) {
			j++;
			if(check[paint[j]] == 0) cnt++;
			check[paint[j]]++;
		}
		check[paint[i]]--;
		if(check[paint[i]] == 0) cnt--;
		i++;
		if(j - i + 1 < minn && cnt == m) a = i, b= j, minn = j - i + 1;
	}
	printf("%d %d", a, b);
	return 0;
}

```
