CodeForces128C

题目：一个棋盘上有一个大小为n\*m的矩阵,矩阵边缘在棋盘线上.现在你要操作k次,每一次都在上一个画好的矩阵中再画一个矩阵,要求被严格包含,边缘也不能重叠且必须在棋盘线上.问你一共有几种画法.

思路：

首先容易发现，横坐标与纵坐标可以分开考虑，将横坐标可能的排列方案数与纵坐标可能的排列方案数相乘即为答案。不妨令n>m。

容易想到从DP入手，以f\[i\]\[j\]表示目前从里到外已经画了i个段，第i段的长度为j的方案数，容易想到转移方程：

$f[i][j]=(i==1)?1:\sum_{k=1}^{j-2}f[i-1][k]\times(j-k-1)$

j-k-1是长度为k的段在长度为j的段中排列的可能的排列方案数。

那么可见答案即是$f[k+1][n]\times f[k+1][m]$，这种做法也许理论复杂度是$O(n^2k)$的打法，比较暴力，但是貌似能水过去。以下考虑优化

因

$f[i][j]=1\times f[i-1][j-2]+2\times f[i-1][j-3]+3\times f[i-1][j-4]+...+(j-3)\times f[i-1][2]+(j-2)\times f[i-1][1]$

又有

$f[i][j-1]=1\times f[i-1][j-3]+2\times f[i-1][j-4]+3\times f[i-1][j-5]+...+(j-4)\times f[i-1][2]+(j-3)\times f[i-1][1]$

可知

$f[i][j]=f[i][j-1]+\sum_{k=1}^{j-2}f[i-1][k]$

容易发现∑的部分可以通过前缀和优化消去一层for循环使时间复杂度降至$O(nk)$，容易发现i这一维是多余的。

以下是DP做法代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
using namespace std;bool o1;
LL n,m,k,g[1010],f[1010],P=1e9+7;
bool o2;int main(){
	cin>>n>>m>>k;
	if(n<m)swap(n,m);
	for(LL j=1;j<=n;j++)f[j]=1;
	for(LL i=1;i<=k;i++)for(LL j=1;j<=n;j++)
		g[j]=(f[j]+g[j-1])%P,f[j]=((j<2?0:g[j-2])+f[j-1])%P;
	cout<<f[n]*f[m]%P;
	return 0;
}
```

DP的做法我想是很难继续优化了，但是这题其实可以更简单。容易发现答案就是$C_{n-1}^{2\times k}\times C_{m-1}^{2\times k}$。因为假如在n-1的段上随机选2\*k个点，最终只会映射到唯一的一种情况上去。于是这题最快可以达到O(n)，也就是求组合数的复杂度。

以下代码是用递推求组合数的AC代码,复杂度是0$O(n^2)$，如果用逆元求组合数复杂度就只有$O(n)$了，最小的复杂度应该也就只有$O(n)$了：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
using namespace std;
LL n,m,k,C[2020][2020],P=1e9+7;
int main(){
	C[0][0]=1;
	for(LL i=1;i<=1000;i++){
		C[i][0]=1;
		for(LL j=1;j<=i;j++)
			C[i][j]=(C[i-1][j]+C[i-1][j-1])%P;
	}
	cin>>n>>m>>k;
	cout<<C[n-1][2*k]*C[m-1][2*k]%P;
	return 0;
}
```