[原题链接](https://www.luogu.com.cn/problem/CF128C)

[CodeForces 链接](https://codeforces.com/problemset/problem/128/C)

题目大意：

在一个 $n\times m$ 的矩形里绘制矩形，每一次矩形都必须在上一次矩形的里边绘制，并不能和上一个矩形有任何公共点，一共进行 $k$ 次绘制。问你一共可以形成多少种不同的图形。答案对 $10^9+7$ 取模。

思路：

我们可以使用组合数解决。显然，给定一个横长平行于 $x$ 轴的长方形的矩形的左上角和右下角的坐标，就可以确定这个矩形的具体形状及位置。所以，我们可以在 $x$ 轴上选择 $2k$ 个点，从外到内的第 $i$ 个矩形必须选从左往右数第 $i$ 个点和从右往左数第 $i$ 个点作为左上角和右下角的竖坐标。所以，如果在 $x$ 轴上选择 $2k$ 个点并在 $y$ 轴上选择 $2k$ 个点就可以确定一个绘制矩形的方案。综上，总方案数为 $\begin{pmatrix}n\\2k\end{pmatrix}\times\begin{pmatrix}m\\2k\end{pmatrix}$。

我们可以根据公式 $\begin{pmatrix}k_1\\k_2\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}k_1-1\\k_2-1\end{pmatrix}+\begin{pmatrix}k_1-1\\k_2\end{pmatrix}$ 使用记忆化搜索算出 $\begin{pmatrix}n\\2k\end{pmatrix}$ 和 $\begin{pmatrix}m\\2k\end{pmatrix}$，左右将其相乘并模 $10^9+7$，就可以了。

坑点：

1. 记得时时刻刻对 $10^9+7$ 取模，否则炸 ```int```！
1. 最后相乘时一定要乘 ```1ll```，以防半路炸 ```int```！
1. 算组合数的函数的边界要判定好！

上代码：
```cpp
#include <iostream>
using namespace std;

const int mod = 1e9 + 7;

int ans[1001][1001];// 记忆化数组

// 算组合数
int C(const int &n, const int &m){
    if (n < m){
        return 0;
    }
    if (m == 0 || m == n){
        return ans[n][m] = 1;
    }
    if (n == 1){
        return ans[n][m] = 1;
    }
    if (ans[n][m]){
        return ans[n][m];
    }
    return ans[n][m] = (C(n - 1, m) + C(n - 1, m - 1)) % mod;
}

int main(){
    cin.tie(NULL);
    cout.tie(NULL);
    ios::sync_with_stdio(false);// cin、cout 加速
    int n, m, k;
    cin >> n >> m >> k;
    cout << 1ll * C(n - 1, k << 1) * C(m - 1, k << 1) % mod;
    return 0;
}
```