# CF512D Fox And Travelling

很有趣的题目。

显然，在环上的点不会被遍历到。因为如果在环上有一个点 $u$，那么就需要环上的其他的点都，或者只有一个点没有被遍历到的情况下才可以遍历，而其他的点能否被遍历到，也是要求 $u$ 被遍历到，也就无法遍历整个环了。因此环对我们来说是无用的。其实我们也可以发现，如果两个环之间有一条路径，那么这条路径上的所有点也是不能选的。

既然环无用，我们就可以把环扔掉，这样剩下的就只有森林了。

森林分为两种，一种是以不可被遍历的点的一个子节点作为根的树，还有一种是“散装”的树，与任何一个不可被遍历的点无关。

对于前者，我们会发现，那个不可被遍历的点的子节点应当是最后一个被遍历到的点。如果它不是最后一个被遍历到的点，那么由于它的父亲是不可能被遍历到的，所以它的儿子应该都只能被遍历到，而儿子都被遍历过，任意选择一个儿子节点递归下去，可以发现那么整棵树除了这个不可被遍历的点的子节点之外的其他点都会被遍历过。那么此时只能遍历到这个节点，其他的节点都必定被遍历过，与假设矛盾。也就是说明我们要遍历完所有的点之后才能去处理根节点。

而对于后者情况正好相反。因为后者所代表的树中，没有任何一个节点是已经连出了一个不可能被遍历到的点的情况，也就是说不会像之前那样出现必定有一个固定的节点必须被最后选中的可能。那么这也提示了我们，如果前者的答案是能有方法算出来的，那么后者就可以很简单地考虑哪个点最后被选中，然后以这个点为根，套用做法即可。那么我们的聚焦点就在于已经有了“根”的树的情况。

针对前者，我们可以显然设出设 $f[i][j]$ 表示在以 $i$ 为根的子树中，选择了 $j$ 个点的方案数，考虑如何转移。这一块我感觉比较难思考故决定手推几项式子。

为了简单起见，我们假设如果 $i$ 只有一个儿子 $u$，那么结果应当是形如下列式子（不考虑取模）：

$f[i][0]=f[i][0] \times f[u][0] \times C_0^0$

$f[i][1]=(f[i][1] \times f[u][0] \times C_1^1+f[i][0] \times f[u][1] \times C_1^0$

$f[i][2]=(f[i][2]\times f[u][0] \times C_2^2+f[i][1] \times f[u][1] \times C_2^1+f[i][0] \times f[u][2] \times C_2^0)$

以此类推。

我们会发现，对于只有一个儿子节点的情况下，每次转移，相当于给 $f$ 数组进行一次卷积后乘上组合数再合并的一个操作，而组合数的下标是目前正在被卷积的 $f[i]$ 的第二维，组合数的上标则取决于目前正在计算卷积结果的 $f[i]$ 的第二维。其实这个组合意义就是从总共能安排上的节点个数中有序选出儿子节点选剩的节点，所以才要乘上这个组合数。

那么如果假设有不止一个儿子节点，考虑到每个儿子节点中的计算都是互相独立的，因此根据加法原理加起来即可。

那么最后还要考虑一个合并的问题。我们考虑到 $i$ 是以 $i$ 为根的子树中，最后一个被计算的节点，因此直接令 $f[i][sz[i]]=f[i][sz[i-1]]$ 即可，因为只有一个点可以选了，所以我们其实省略了一个乘以 $C_1^1=1$。

那么我们就把有根树的情况处理完了。对于无根树的情况也就可以类似处理。但是注意有一种可能就是算多。很简单的一个例子是如果当前有 $sz[i]-j$ 个点未被遍历时，被遍历到的 $j$ 个点的方案，会在所有这些 $sz[i]-j$ 个点作为根进行 dp 的时候被计算过，因此我们需要对于每一个 $j$，把结果除以 $sz[i]-j$ 即可。这里有一种类似对称性的感觉在里面（恕我无法以语言表述）。如果是 $sz[i]=j$ 的时候则不用除，不仅仅是因为不能除 $0$，而是因为这时把子树中每个点的情况都算进去了，也就没有多算也没有少算，那么就根本没必要除了。

最后，因为我们是在森林上，对于每棵树去处理相应的问题，那么我们还需要把所有的结果进行合并。其实我们会发现，如果再建立一个虚拟节点 $u$，把每棵树给连到一起，实际上我们要干的事情，就和 $f[i][j]$ 的 dp 转移数组是类似的，也就是说这两个数组的组合意义是相同的。这也就告诉了我们，把所有结果进行合并的方式是把所有 $f[i][j]$ 进行类似于上述的卷积即可。

总的时间复杂度，因为卷积操作是 $O(n^2)$ 的，树形 dp 应该是 $O(n)$ 的（两个点在 LCA 处合并），所以总的时间复杂度应该是 $O(n^3)$。我不清楚有没有多项式操作可以把这个题中的卷积操作优化到 poly-log。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <cctype>
#include <queue>
#include <vector>

using namespace std;

inline int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while (!isdigit(ch)){if (ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while (isdigit(ch)){x=x*10+ch-48;ch=getchar();}
	return x*f;
}

const long long mod=1e9+9;

int n,m,deg[205],vis[205],root,sz[205];

long long f[205][205],C[205][205],inv[205],now[205];

vector <int> G[105];

queue <int> q;

inline void Toposort()
{
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		if (deg[i]<=1)
		{
			q.push(i);
			vis[i]=1;
		}
	}
	while (!q.empty())
	{
		int u=q.front();
		q.pop();
		for (int i=0;i<G[u].size();i++)
		{
			int v=G[u][i];
			if (!vis[v])
			{
				deg[v]--;
				if (deg[v]<=1)
				{
					q.push(v);
					vis[v]=1;
				}
			}
		}
	}
}

int vis1[205];

vector <int> G1;

inline void dfs_tree(int u,int fa)
{
	vis1[u]=1;
	G1.push_back(u);
	for (int i=0;i<G[u].size();i++)
	{
		int v=G[u][i];
		if (v!=fa)
		{
			if (!vis[v])
				root=u;
			else
				dfs_tree(v,u);
		}
	}
}

inline void Conv(int u,int v)
{
	long long res[205];
	memset(res,0,sizeof(res));
	for (int i=0;i<=n;i++)
	{
		for (int j=0;j<=n;j++)
			res[i+j]=(res[i+j]+(f[u][i]*f[v][j]%mod)*C[i+j][i]%mod)%mod;
	}
	for (int i=0;i<=n;i++)
		f[u][i]=res[i];
}

inline void dfs(int u,int fa)
{
	memset(f[u],0,sizeof(f[u]));
	sz[u]=1;
	f[u][0]=1;
	for (int i=0;i<G[u].size();i++)
	{
		int v=G[u][i];
		if (v!=fa && vis[v])
		{
			dfs(v,u);
			sz[u]+=sz[v];
			Conv(u,v);
		}
	}
	f[u][sz[u]]=f[u][sz[u]-1];
}

int main()
{
	n=read(),m=read();
	inv[0]=inv[1]=1;
	f[0][0]=1;
	C[0][0]=1;
	for (int i=2;i<=n;i++)
		inv[i]=(long long)(mod-mod/i)*inv[mod%i]%mod;
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		C[i][0]=1;
		for (int j=1;j<=i;j++)
			C[i][j]=(C[i-1][j]+C[i-1][j-1])%mod;
	}
	for (int i=1;i<=m;i++)
	{
		int u=read(),v=read();
		G[u].push_back(v);
		G[v].push_back(u);
		deg[u]++;
		deg[v]++;
	}
	Toposort();
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		if (!vis[i] || vis1[i])
			continue;
		else
		{
			G1.clear();
			root=-1;
			dfs_tree(i,0);
			if (root!=-1)
			{
				dfs(root,0);
				Conv(0,root);
			}
			else
			{
				int tot=G1.size();
				memset(now,0,sizeof(now));
				for (int j=0;j<G1.size();j++)
				{
					int v=G1[j];
					dfs(v,0);
					for (int k=0;k<=n;k++)
						now[k]=(now[k]+f[v][k])%mod;
				}
				memset(f[G1[0]],0,sizeof(f[G1[0]]));
				for (int j=0;j<=tot;j++)
					f[G1[0]][j]=(long long)now[j]*inv[tot-j]%mod;
				Conv(0,G1[0]);
			}
		}
	}
	for (int i=0;i<=n;i++)
		cout << f[0][i] << endl;
	return 0;
}

```

