阅读本文需要您对于线性规划的对偶原理有一定的了解，建议优先阅读 2016 年集训队论文集中 dkf 的《浅谈线性规划与对偶问题》一文。

---

直接从图论的角度来考虑这个问题是非常困难的，因此我们不妨从线性规划的角度入手。令 $d_i$ 为点 $i$ 对应的最短路的长度，不难得到以下的线性规划：
$$
\begin{aligned}
	{\rm maximize}: & & & d_n-d_1\\
	{\rm constraints}: & & d_v & \le d_u+w_{uv}+a_{uv} & & (u,v)\in E\\
	& & \sum_{(u,v)\in E}a_{uv} & \le x\\
	& & d_i,a_{uv} & \ge 0 & & i\in V,(u,v)\in E
\end{aligned}
$$
你可能注意到我对于 $d_i$ 的定义非常谨慎，因为这并不是一般意义上的最短路的长度，我们并没有指定源点。但显然，$d_i$ 仍然满足三角形不等式的约束。而目标函数 $d_n-d_1$ 则起到了钦定源点为 $1$ 的作用，其所代表的必然是从 $1$ 到 $n$ 的最短路，这一点是容易看出的。

这个线性规划本身依然无法给我们提供很好的思路，因此不妨写出其对偶形式。令约束从上到下分别对应变量 $\alpha_{uv}$ 与 $\beta$ ，那么对偶线性规划即为：
$$
\begin{aligned}
	{\rm minimize}: & & \beta x+ \sum_{(u,v)\in E}\alpha_{uv}w_{uv}\\
	{\rm constraints}: & & \sum_{u\in V}\alpha_{ui}-\sum_{v\in V}\alpha_{iv}&\ge 0 & & i\in V\\
	& & \sum_{u\in V}\alpha_{u1}-\sum_{v\in V}\alpha_{1v}&\ge -1\\
	& & \sum_{u\in V}\alpha_{un}-\sum_{v\in V}\alpha_{nv}&\ge 1\\
	& & \beta-\alpha_{uv} &\ge 0 & & (u,v)\in E
\end{aligned}
$$
到这里我们已经可以看出费用流模型的影子了。我们不希望看到 $\ge$ 号，注意到在最优解中每个 $d_i$ 都可以 $\neq 0$ ，那么根据**互补松弛性**（即论文中的互松弛定理），我们知道在取最优解的情况下：
$$
\begin{aligned}
	{\rm minimize}: & & \beta x+ \sum_{(u,v)\in E}\alpha_{uv}w_{uv}\\
	{\rm constraints}: & & \sum_{u\in V}\alpha_{ui}-\sum_{v\in V}\alpha_{iv}&= 0 & & i\in V\\
	& & \sum_{u\in V}\alpha_{u1}-\sum_{v\in V}\alpha_{1v}&= -1\\
	& & \sum_{u\in V}\alpha_{un}-\sum_{v\in V}\alpha_{nv}&= 1\\
	& & \beta&\ge \alpha_{uv} & & (u,v)\in E
\end{aligned}
$$
若把 $\alpha_{uv}$ 看作流量，那么其具有上界 $\beta$ 。为了使其上界恒定，我们可以从 $\alpha _{uv}$ 中提出一个 $\beta$ ，并令 ${\rm flow}=\frac 1\beta$ ，即：
$$
\begin{aligned}
	{\rm minimize}: & & \frac {x+ \sum_{(u,v)\in E}\alpha_{uv}w_{uv}}{\rm flow}\\
	{\rm constraints}: & & \sum_{u\in V}\alpha_{ui}-\sum_{v\in V}\alpha_{iv}&= 0 & & i\in V\\
	& & \sum_{u\in V}\alpha_{u1}-\sum_{v\in V}\alpha_{1v}&= -{\rm flow}\\
	& & \sum_{u\in V}\alpha_{un}-\sum_{v\in V}\alpha_{nv}&= {\rm flow}\\
	& & \alpha_{uv}&\in [0,1] & & (u,v)\in E
\end{aligned}
$$
实际上，我们可以证明，总是存在一组最优解，使得以上各变量的取值均在整数域上。考虑最小费用流的过程，可以发现，当 $\rm flow\in[k,k+1]\mid k\in {\mathbb Z}$ 时，$\sum_{(u,v)\in E}\alpha_{uv}w_{uv}$ ，也就是费用，会体现为一个以 $\rm flow$ 为自变量的一次函数，那么目标函数的最值总是会出现在边界，也就是整数处，此时 $\alpha_{uv}$ 的取值也均为整数。

于是我们如愿以偿的得到了标准的整数域上的最小费用可行流模型，全程的推导严谨自然。剩下的部分就非常简单了，这里仅给出对算法流程的描述：按上述模型中的规则建图，并对所有可行的 $\rm flow$ 预处理出相应的费用 $\rm cost$ 。对于每一次询问，遍历所有 $\rm flow$ 来计算答案。易见 $\rm flow < n$ ，那么总时间复杂度 $O(n^2m+nq)$ 。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define endl putchar('\n')
const int N=55,inf=0x3f3f3f3f;
typedef double db;
using namespace std;

int n,m,Q,cnt,head[N],S,T,pre[N],dis[N],inq[N],mn[N],c[N],flow;
queue<int> q;
struct edge { int a,b,next,f,v; } e[N*N*2];
void add_edge(int a,int b,int f,int v) {
	e[++cnt]={a,b,head[a],f,v};
	head[a]=cnt;
}
void add(int a,int b,int f,int v) { add_edge(a,b,f,v),add_edge(b,a,0,-v); }

bool spfa() {
	rep(i,1,T) pre[i]=inq[i]=0,dis[i]=inf;
	q.push(S),dis[S]=0,inq[S]=1,mn[S]=inf;
	while(!q.empty()) {
		int x=q.front(); q.pop(),inq[x]=0;
		for(int i=head[x];i;i=e[i].next) {
			if(e[i].f&&dis[e[i].b]>dis[x]+e[i].v) {
				dis[e[i].b]=dis[x]+e[i].v;
				mn[e[i].b]=min(mn[x],e[i].f);
				pre[e[i].b]=i;
				if(!inq[e[i].b]) q.push(e[i].b),inq[e[i].b]=1;
			}
		}
	}
	return pre[T];
}
void edmonds() {
	while(spfa()) {
		rep(i,1,mn[T]) c[flow+i]=c[flow+i-1]+dis[T];
		int x=T; flow+=mn[T];
		while(pre[x]) {
			e[pre[x]].f-=mn[T],e[pre[x]^1].f+=mn[T];
			x=e[pre[x]].a;
		}
	}
}
void init() { S=1,T=n,edmonds(); }

db query(int x) {
	db res=inf;
	rep(i,1,flow) res=min(res,1.0*(x+c[i])/i);
	return res;
}

int main() {
	scanf("%d%d",&n,&m),cnt=1;
	rep(i,1,m) {
		int a,b,v; scanf("%d%d%d",&a,&b,&v);
		add(a,b,1,v);
	}
	init();
	scanf("%d",&Q);
	while(Q--) {
		int x; scanf("%d",&x);
		printf("%.8lf\n",query(x));
	}
	return 0;
}

```

