> [题面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1033D)。

> 题意简述：给出 $n$ 个数 $a_{1,2,\cdots,n}$ 满足 $3\leq d(a_i)\leq 5$，求 $d(\prod a_i)$。

> - 其中，$d(i)$ 表示 $i$ 的约数个数。

因为 $3\leq d(a_i)\leq 5$ 这个限制条件已经非常严格了，所以思路并不是很难想。

---

前置知识：约数（因数）个数定理：

对于一个大于 $1$ 的正整数 $n$ 可以分解质因数 $n=\prod p_i^{c_i}$，则 $d(n)=\prod(c_i+1)$。

---

分析：

根据因数个数定理和题目给出的限制条件，不难发现 **$a_i$ 最多只有 $2$ 个质因子。**

以上面的发现作为突破口进行分类讨论：

---

当 $a_i$ 只有 $1$ 个质因子时：设 $a_i=p^c$，现在只需要求出 $p,c$ 即可：

根据题目给出的限制条件可知，$2\leq c\leq 4$（为什么？想一想 $^1$）。
  
首先判断 $a_i$ 是否是一个数的平方：
  
- 如果是，则判断 $\sqrt {a_i}$ 是否是一个数的平方：
  
  - 如果是，则 $p=\sqrt[4]{a_i}$，$c=4$。
    
  - 否则 $p=\sqrt{a_i}$，$c=2$。
   
- 否则**二分**判断 $a_i$ 是否是一个数的三次方：
   
  - 如果是，则 $p=\sqrt[3]{a_i}$，$c=3$。
     
  - 否则 $a_i$ 有两个质因子，跳过。
     
求出 $p,c$ 过后，我们给质因子 $p$ 的计数器加上 $c$ 即可，计数器可用 STL 容器 ```map <long long,int>``` 模拟。
    
- 判断 $x$ 是否是一个数的平方：求出 $y=\lfloor \sqrt x \rfloor$，如果 $y^2=x$，则 $x$ 是 $y$ 的平方。

---

当 $a_i$ 有 $2$ 个不同的质因子时：设 $a_i=p_1^{c_1}\times p_2^{c_2}$。

根据题目给出的限制条件可知，$c_1=c_2=1$（为什么？想一想 $^2$），即 $a_i=p_1\times p_2$。也就是说 $a_i$ 为两个不相同的质数的乘积，约数个数为 $4$。

接下来要处理每个质因子在这些数中出现的次数 **（下文中“这些数”指质因子个数为 $2$ 的数）**。

由于数据范围太大，导致我们无法 $O(n\sqrt {a_i})$ 分解质因数。~~什么？你说 Pollard-rho？这是啥算法？~~

但是不难发现，我们**并不关心分解质因数后的结果，只关心质因子出现次数**。

所以首先将这些数去重并存在另一个数组 $b$ 里，记录每个数 $b_i$ 在原数组 $a$ 中出现的次数 $num_i$。

也许你会说，对于每个 $b_i$，将答案直接乘上 $(num_i+1)^2$ 不就行了？~~不会吧，不会吧，不会真的有人这么说吧。~~

但是如果同一个质因数在不同的 $b_i$ 中出现，那么这样做就是错的。

所以需要先求出所有在至少 $2$ 个 $b_i$ 中出现过的质因子 $p$：两两求 $\gcd$ ，如果 $\gcd$ 不为 $1$ 就是一个 “公共质因子”（为什么？想一想 $^3$）。

然后对于每个 $b_i$：

- 对于每个 $p_j$，如果 $p_j|b_i$，那么将质因子 $p_j$ 的计数器加上 $num_i$。

- 设 $b_i$ 不在 $p$ 中的质因子个数为 $c$，则将答案乘上 $(num_i+1)^c$。

最后对于所有质因子计数器（即 map 里所有的 ``pair <long long,int> it``），将答案乘上计数器的数值 $+1$（即 ```ans*=(it.second+1)```；为什么要加 $1$？想一想 $^4$），得到的结果就是最后的答案。

---

代码：

```cpp
/*
	Powered by C++11.
	Author : Alex_Wei.
*/

#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

//#pragma GCC optimize(3)
//#define int long long

#define ll long long
#define pii pair <int,int>
#define pll pair <ll,ll>
#define fi first
#define se second
#define pb push_back

const int N=2e6+5;
const int mod=998244353;

map <ll,int> fc,num;

ll sqr(ll x) {
	ll y=sqrt(x);
	return y*y==x?y:0;
}

ll cbr(ll l,ll r,ll v){
	if(l==r)return (l*l*l==v?l:0);
	ll m=l+r>>1;
	return m*m*m>=v?cbr(l,m,v):cbr(m+1,r,v);
}

bool check(ll x) {
	ll y=sqr(x);
	if(y){
		ll z=sqr(y);
		z?fc[z]+=4:fc[y]+=2;
		return 1;
	}
	else{
		y=cbr(1,2e6,x);
		if(y) {fc[y]+=3; return 1;}
	} return 0;
}

ll n,a[N],ans=1;
vector <ll> buc;

int main() {
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++) {
		ll x; cin>>x;
		if(!check(x)) {
			if(!num[x])buc.pb(x);
			num[x]++;
		}
	}
	for(int i=0;i<buc.size();i++)
		for(int j=i+1;j<buc.size();j++){
			ll x=__gcd(buc[i],buc[j]);
			if(x>1&&fc.find(x)==fc.end())fc[x]=0;
			// 这里必须加 fc.find(x)==fc.end()，不然会收获 WA on test 14 
		}
	for(ll i:buc){
		int c=2,d=num[i];
		for(pll it:fc) if(i%it.fi==0) fc[it.fi]+=d,c--;
		ans=ans*(c==0?1:(c==1?d+1:(d+1)*(d+1)))%mod;
	}
	for(pll it:fc) ans=ans*(it.se+1)%mod;
	cout<<ans<<endl;
	
	return 0;
}
```

---

注释：

$1$：根据因数个数定理和题目条件，当质因子个数为 $1$ 时有 $3\leq c+1\leq 5$，所以 $2\leq c\leq 4$。

$2$：根据因数个数定理和题目条件，当质因子个数为 $2$ 时有 $3\leq (c_1+1)(c_2+1) \leq 5$。又因为 $c_1,c_2$ 都是正整数，所以 $c_1=c_2=1$。

$3$：设 $\gcd(b_i,b_j)=p\ (p\neq 1)$，因为 $b_i\neq b_j$ 且都是两个质因子的乘积，所以 $b_i$ 或 $b_j$ 不可能是另外一个数的倍数，即 $p\neq b_i,b_j$。又因为 $p\neq 1$，所以 $p$ 只可能是 $b_i,b_j$ 的公共质因子。

$4$：根据因数个数定理 $d(n)=\prod (a_i+1)$ 易知。

求赞 qwq。

---

2021.1.23：修改一处错误。