### Step 0：食用前准备

------

- 知识：带数列的通项公式
- 只需要具备初一基本代数知识。
- **代码很短**，数学题，准备好足够的耐心看完推导过程。

### Step 1：题意简化

------

有一个数列 $g$ ，满足：

- $g_0=x$ ， $x$ 为给定数；
- $g_{i+1}=A\times g_i+B$ ， $A$ 和 $B$ 为给定数。

求 $g_n$ 的值，并对 $10^9+7$  取模。

### Step 2：分析

------

$g_0=x$ ， $g_1=A\times g_0+B$ ， $g_2=A\times g_1+B$ ，... ，感觉像套娃的样子。

发现每次都会先乘上一个 $A$ ，那么最后的结果猜测是与 $A^n$ 有关的东西。

那也不能让它一直套下去，得想办法求出 $g$ 的通项公式才行。

今天介绍一种求数列通项公式的方法：**待定系数法求数列通项公式**。

~~强烈推荐百度搜索“待定系数法求数列的通项公式”。~~

### Step 3：计算

-------

**Part 1**

**设**： $g_{n+1}+k=A(g_n+k)$ ， $n\in N$ .	// $n\in N$ 指的是 $n$ 属于自然数。

把上述式子拆开、移项、合并同类项**得**： $g_{n+1}=A\times g_n+(A-1)k$ .

又依题有： $g_{i+1}=A\times g_i+B$ ，两式对比**得**： $B=(A-1)k$  ，

除过去求出 $k$ 得： $k=\frac{B}{A-1}$  .	//为了让思路更加清晰，这里先不考虑 $A-1=0$ 的情况，后面会补充说明。

在一开始我们设了一个式子： $g_{n+1}+k=A(g_n+k)$ 

那么把算出来的 $k$ **代进去得**： $g_{n+1}+\frac{B}{A-1}=A(g_n+\frac{B}{A-1})$

哇！是不是有点像等比数列？

-------------------------

**Part 2**

我们**设** $h_n=g_n+\frac{B}{A-1}$ ，再对比上面最新的式子， $h$ 恰好就是公比为 $A$ 的等比数列！

**即** $h_{n+1}=A\times h_n$

由于 $h_0=g_0+\frac{B}{A-1}$  ，**那么** $h_n=A^n\times h_0=A^n\times (g_0+\frac{B}{A-1})$

所以 $h$ 的通项公式就有了，但是我们的终极目标是求 $g$ 的通项公式，那怎么办？

怎么办呢？Part 2的最开始设了 $h_n=g_n+\frac{B}{A-1}$ ，可以得出：

 $g_n=h_n-\frac{B}{A-1}=A^n\times (g_0+\frac{B}{A-1})-\frac{B}{A-1}$

再整理一下上面的式子，题目将 $g_0$ 输入为 $x$ ，顺便替换掉：  $g_n=A^n\times g_0+(A^n-1)\times \frac{B}{A-1}=A^n\times x+(A^n-1)\times \frac{B}{A-1}$

好了，$g_n$ 的通项公式就解决了，我们用了 $A$ ， $B$ ， $x$ ，来表示出了 $g_n$ 。

--------

**Part 3**

现在还有一个小问题：刚才把 $g_n$ 求出来了，那这个式子里 $A-1$ 分母等于 $0$ 怎么办？也就是 $A=1$ 怎么办？

那太好办了，如果 $A=1$ ，也就是说 $g_{i+1}=g_i+B$ ， $g$ 为等差数列。

这个时候 $g_n=g_0+n\times B$ 。

输入的时候特判一下就可以了。

```cpp
if(a==1){
	cout<<(x+n%mod*b%mod)%mod<<endl;
	return 0;
}
```

### Step 4：实现上的一些细节

------

式子求出来了，结果发现输入有亿点点大，而且这个式子是分式，也就是还要算除法。

输入较大，用上快速幂，记得及时取模。

在计算的过程中需要除以 $A-1$ ，这个时候除以 $A-1$ 就相当于乘 $A-1$ 模 $mod$ 意义下的逆元。

由于题目里要求取模的 $10^9+7$ 是质数，所以这份代码是**根据费马小定理求的逆元**，不明白的可以自行学习一下~~（具体方法：百度搜索“费马小定理求逆元”）~~。

```cpp
long long inv=pw(a-1,mod-2); //pw是快速幂的函数
```

### Step 5：完整代码

------

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const long long mod=1e9+7;

unsigned long long a,b,n,x;//开一下long long

long long pw(long long a,long long b)
{
	long long ans=1,base=a;
	while(b!=0){
		if(b&1!=0) ans=ans*base%mod;
		base=base*base%mod;
		b>>=1;
	}
	return ans%mod;
}

signed main()
{
	cin>>a>>b>>n>>x;
	if(a==1){
		cout<<(x+n%mod*b%mod)%mod<<endl;
		return 0;
	}
	long long inv=pw(a-1,mod-2);//求a-1的逆元
	long long power=pw(a,n);//求a的n次方
	long long ans=((power-1)*inv%mod*b%mod+x%mod*power%mod)%mod;//根据刚才的式子代入即可
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```

ps：数学不好，有问题的话尽管指正。