建议标签：树形结构（这题真的啥高级算法都用不到）

刷另一道题，中途上厕所的时候，突然想到了这道题的思路，上完厕所打开这题把这题切了，于是写一篇题解纪念一下 qwq

看很多题解都要依赖于链树的性质，这里讲解一个不直接依赖于链树性质的思路（但是间接依赖是无法避免的）

首先，观察样例可以发现，一个集合是几乎完备的，大体上有两种情况：

1. 存在只有根节点的树，此时所有树都在集合内；
2. 只有根节点的树不在集合内，而根节点只有左儿子，根节点只有右儿子，根节点既有左儿子又有右儿子三类子树几乎全部在集合内。

第一种情况，遍历一遍所有树就结束了。

第二种情况，之所以分三类是因为这三类均不可能替换子树得到另一类。以只有左儿子为例，根节点因为有左儿子不再是叶节点，因而无法替换根节点，根节点也不会产生右儿子。

而集合内子树需要将这三种情况全部包含。

当根节点只有左儿子时，只有集合内根节点同样只有左儿子的树所生长得到的集合必须几乎包含所有的此类树，递归这些树的左儿子处理即可（即把左儿子当作上述步骤中的根节点递归处理一遍）。

右儿子同理。

最后考虑根节点同时拥有左儿子和右儿子的情况，这也是这道题最难的地方。

很容易错想成需要同时递归处理左子树和右子树，于是当时 NOI 同步赛这题几乎没有拿到分数（后来测试了一下，这样做甚至能得到 40 分的好成绩，15、16 这两个点是有多水。。。估计是场上其他地方也出锅了）

此时，仍然将这类树分为三类：根节点的右儿子没有儿子，根节点的左儿子没有儿子，根节点的左儿子有儿子而且右儿子有儿子。（根节点的两个儿子都没有儿子同时属于前两类，同时这种子树所生长得到的集合包含了这一大类中的所有树）

对于第一类，由于右儿子均相同，只需要找出集合类同类的树，然后递归处理左子树就行了。

对于第二类同第一类的处理办法，递归处理右子树。

对于第三类，可以证明如果第一类第二类全部满足，则第三类同样满足。

证明：设集合中所有以上三类构成的子集所生长得到的集合为 $S$。

对于任意一棵根节点有两个儿子的树 $T$，如果 $T$ 的左子树属于第一类所有左子树所生长得到的集合中，则 $T$ 可以表示成第一类所生长得到的集合内的一个元素通过仅生长右子树得到的树。右子树同理。

如果 $T$ 的左右子树均不包含在所对应集合内，则 $T$ 不一定属于 $S$，但根据几乎完备的定义，$T$ 的数量至多为不包含在内的左右子树数量的乘积，是有限的。

综上，我们只需要考虑前两类。（前两类有一个不得到满足直接返回不能，前两类全部满足第三类也同时会得到满足。）

总结：只需要将集合内的树分 6 类：

1. 当前节点无儿子。
2. 当前节点只有左儿子，递归处理左子树。
3. 当前节点只有右儿子，递归处理右子树。
4. 当前节点有左右儿子，右儿子没有儿子，递归处理左子树。
5. 当前节点有左右儿子，左儿子没有儿子，递归处理右子树。
6. 当前节点有左右儿子，两儿子均有儿子，直接不管。（这里和链树原理本质上是相同的）

实现：明显不能复制子树。可以存储当前树的编号以及此树对应当前节点位置的节点编号，然后递归处理。剩下怎么暴力怎么来。

时间复杂度：由于每棵树的每个节点至多遍历一次（除了一个节点有两个没有儿子的儿子的情况，但这种情况也只会遍历两次），故和总节点数同级，为 $O(\sum n)$。

代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <vector>

using namespace std;

void Read(int &a) {
  a = 0;
  char c = getchar();
  while (c<'0'||c>'9') c = getchar();
  while (c>='0' && c<='9') {
    a = a*10+(c^'0');
    c = getchar();
  }
}

struct Node{
  int l;
  int r;
  Node(const int a = 0, const int b = 0){
    //cout << a << ',' << b << endl;
    l = a;
    r = b;
  }
};

struct Cur{
  int pos;
  int root;
  Cur(const int a = 0, const int b = 0){
    //cout << a << ',' << b << endl;
    pos = a;
    root = b;
  }
};

struct Tree{
  int n;
  vector<Node> tree;
  Tree() {
    int a, b;
    Read(n);
    for (int i = 0; i < n; i++) {
      Read(a);
      Read(b);
      tree.push_back(Node(a, b));
    }
  }
  int Type(int root) {
    root--;
    int l = tree[root].l;
    int r = tree[root].r;
    if (!(l||r)) return 0;
    if (!r) return 1;
    if (!l) return 2;
    l--;
    r--;
    if (!(tree[r].l || tree[r].r)) {
      if (!(tree[l].l || tree[l].r)) return 5;
      return 3;
    }
    if (!(tree[l].l || tree[l].r)) return 4;
    return 6;
  }
};

int _t;

int _m;
vector<Tree> _treeList;
vector<Cur> _oriList;

bool Wanbei(vector<Cur> &list) {
  if (list.empty()) return false;
  vector<Cur> next[4];
  int typ;
  int cur;
  int root;
  for (int i = 0; i < list.size(); i++) {
    cur = list[i].pos;
    root = list[i].root;
    typ = _treeList[cur].Type(root);
    switch(typ) {
    case 0:
      return true;
    case 1:
      next[0].push_back(Cur(cur, _treeList[cur].tree[root-1].l));
      break;
    case 2:
      next[1].push_back(Cur(cur, _treeList[cur].tree[root-1].r));
      break;
    case 3:
      next[2].push_back(Cur(cur, _treeList[cur].tree[root-1].l));
      break;
    case 4:
      next[3].push_back(Cur(cur, _treeList[cur].tree[root-1].r));
      break;
    case 5:
      next[2].push_back(Cur(cur, _treeList[cur].tree[root-1].l));
      next[3].push_back(Cur(cur, _treeList[cur].tree[root-1].r));
    }
  }
  for (int i = 0; i < 4; i++) {
    if (!Wanbei(next[i])) return false;
  }
  return true;
}

int main() {
//   freopen("surreal.in", "r", stdin);
//   freopen("surreal.out", "w", stdout);
  Read(_t);
  while (_t--) {
    Read(_m);
    for (int i = 0; i < _m; i++) {
      _treeList.push_back(Tree());
      _oriList.push_back(Cur(i, 1));
    }
    printf(Wanbei(_oriList)?"Almost Complete\n":"No\n");
    _treeList.clear();
    _oriList.clear();
  }
//   fclose(stdin);
//   fclose(stdout);
  return 0;
}
```

其实代码难度和 P5018 的 $O(nlogn)$ 做法没什么区别，都是暴力递归子树处理，但是思维难度难了亿点点，难度全部都在一定的想象力、构造能力以及严谨的逻辑思维。