偶然看到题目，被题面吸引了。

我们尝试更完善且更易懂地阐释这题的内核与其证明。

## 题意

题面通过严谨的语言定义了以下概念：

- 树：本文中指**非空、有根、区分左右孩子的二叉树**。
- 树的同构：在**无标号意义**下递归地定义，从“单节点”同构出发，分别讨论左右子树（如果有）的同构情况，记作 $T\equiv T'$。
- 叶子：没有任何孩子的结点。
- 单步替换：将树 $T$ 的某个叶子结点替换为某颗树 $t$ 得到的树与 $T'$ 同构，记作 $T\to T'$。
- 替换：$T$ 经过多次的单步替换与 $T'$ 同构，记作 $T\to^\star T'$。

接下来考虑题目：

> 对于一棵树 $T$，定义 $\text{grow}(T)$ 表示 $T$ 所能替换构成的树的集合，即 $\text{grow}(T)=\{T' | T \to^{\star} T'\}$。
>
> 于此类似地，定义 $\mathscr{T}=\left\{T_{1}, T_{2}, \ldots, T_{n}\right\}$ 是一个树的有限集合则：
>
> $$\text{grow}(\mathscr{T})=\bigcup\limits_{T_{i} \in\mathscr{T}}\text{grow}\left(T_{i}\right)$$
>
> 即 $\text{grow}(\mathscr{T})$ 为 $\mathscr{T}$ 中所有的元素 $\text{grow}$ 结果的并集。

基于此，给出定理：

> 定理“几乎完备的可判定性”：一个树的集合是几乎完备的，如果仅有有限棵树不在其中。那么，对于一个给定的树的有限集合 $\mathscr{T}$，存在高效的算法判定 $\text{grow}(\mathscr{T})$ 是否是几乎完备的。

因此，题目将会给出若干棵树 $T_1,T_2,\cdots T_m$，问其组成的集合 $\mathscr{T}$ 对应的 $\text{grow}$ 集合是否是近乎完备的——即是否仅有有限棵树不属于这个集合。

本题有多组测试数据。

## 链树的关键作用

记一棵树 $T$ 的左子树为 $T_l$ 且右子树为 $T_r$，那么我们称 $\min\big\{size(T_l),size(T_r)\big\}\le 1$ 的树为链树，感性理解上相当于一颗链长出（或不长出）若干个叶子结点而得到的一棵树。

我们需要证明链树是极其有用的，这一作用甚至大于它长出（替换而得的）的任何一棵非链树。

> 引理 $1$：一颗非链树不能生成链树。

接着我们需要证明链树的重要作用，即：

> 引理 $2$：若存在给定深度的所有链树，那么就一定能够生成出所有该深度的树。


不考虑其他链树的情况下，一棵链树缺失会导致无数颗由其生成的链树缺失，而由于引理 $1$，非链树是不能够生成链树的。因此**我们要考虑的是通过一些其他的链树来代替这颗链树的作用，而非通过一些非链树来代替，因为他们做不到**，因此我们只需要考虑链树。


## 构造链树的基础

任何一棵树，将其左子树砍掉之后就成了一颗链树（或者左子树保留一个节点亦可），而这个链树在右子树上可以生长出无数颗链树，这些链树是不能通过这颗树构造而成的；砍掉右子树同理。**这一步的意义在于构造出了无数棵非链树所不能长出的树**，因而对于一个有限的集合，非链树是没有意义的。

为了方便说明，我们把“砍掉左/右子树”或者将其替换为一个叶子结点的过程成为反替换，那么我们可以很容易理解：若一棵树不能被生成，那么它反替换成的链树也不能被生成。那么显然**有无数颗树不能被生成可以推导出有无数颗链树不能被生成**。同样的，由于链树是一种特殊的树，因此**有无数颗链树不能被生成等价于有无数颗树不能被生成**。

由上，给出引理：

> 引理 $3$：$\text{grow}(\mathscr{T})$ 是近似完备的当且仅当存在有限棵链树不被 $\mathscr{T}$ 包含。

只要我们能证明仅存在有限棵链树不被 $\mathscr{T}$ 包含，我们就相当于证明了该集合的近似完备性。

## 具体实现方案

我们先实现判断叶子结点：

- 若一个非空节点没有儿子，那么它是叶子结点。

递归地判断链树：

- 若当前节点是叶子结点，返回 $1$。
- 否则继续判断左右儿子。
- 如果左右儿子均还需要继续递归（那么 $size$ 就均大于 $1$），返回 $0$。
- 否则返回 $1$。

给出代码如下：

```cpp
inline int isleaf(int x){return (x&&!ls[x]&&!rs[x]);}
int check(int x){
	if(x==0||isleaf(x))return 1;
	if(!check(ls[x])&&!check(rs[x]))return 0;
	return 1;
}
```

每读入一棵树，就首先判断是否是链树。如果不是直接跳过，否则考虑对其进行处理，将其合并。链树中某结点的子节点情况有四种：

- 仅有左子节点。
- 仅有右子节点。
- 左右子节点均有，且左子节点是叶子。
- 左右子节点均有，且右子节点是叶子。

因而可以通过简单的编码合并到一颗四叉树上。

```cpp
void merge(int &now,int x){
	if(!now)now=(++cnt);
	if(isleaf(x)){ok[now]=1;return;}
	if(isleaf(ls[x])&&isleaf(rs[x])){
		merge(ch[now][2],ls[x]);
		merge(ch[now][3],rs[x]);
		return;
	}
	if(ls[x]==0)merge(ch[now][1],rs[x]);
	if(rs[x]==0)merge(ch[now][0],ls[x]);
	if(rs[x]&&isleaf(ls[x]))merge(ch[now][3],rs[x]);
	if(ls[x]&&isleaf(rs[x]))merge(ch[now][2],ls[x]);
}
```

如果只存在有限棵树不能被 $x$ 的子树替换出来，那么 $x$ 这个点是好的，这有两种情况：

- 给定的链树集合 $\text{grow}(\mathscr{T})$ 存在一棵树让这个位置的结点为叶子结点。
- 要么是这个点所有的儿子都是好点。

择其一判断，即可递归地进行计算。不难发现，最终答案只需要判断 $1$ 根节点是否是符合要求的节点即可。代码实现起来不是很难。

## 全文代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 200005
using namespace std;
int T,n,m,cnt,rt;
int ls[N],rs[N],ok[N],ch[N][4];
inline int isleaf(int x){return (x&&!ls[x]&&!rs[x]);}
int check(int x){
	if(x==0||isleaf(x))return 1;
	if(!check(ls[x])&&!check(rs[x]))return 0;
	return 1;
}void merge(int &now,int x){
	if(!now)now=(++cnt);
	if(isleaf(x)){ok[now]=1;return;}
	if(isleaf(ls[x])&&isleaf(rs[x])){
		merge(ch[now][2],ls[x]);
		merge(ch[now][3],rs[x]);
		return;
	}
	if(ls[x]==0)merge(ch[now][1],rs[x]);
	if(rs[x]==0)merge(ch[now][0],ls[x]);
	if(rs[x]&&isleaf(ls[x]))merge(ch[now][3],rs[x]);
	if(ls[x]&&isleaf(rs[x]))merge(ch[now][2],ls[x]);
}int grow(int x){
	if(!x)return 0;
	if(ok[x]==1)return 1;
	return grow(ch[x][0])&&grow(ch[x][1])&&grow(ch[x][2])&&grow(ch[x][3]);
}inline void init(){
	for(int i=1;i<=cnt;i++)
		ch[i][0]=ch[i][1]=ch[i][2]=ch[i][3]=ok[i]=0;
	rt=cnt=0;
}signed main(){
	scanf("%d",&T);
	while(T--){
		scanf("%d",&m);init();
		for(int i=1;i<=m;i++){
			scanf("%d",&n);
			for(int j=1;j<=n;j++)scanf("%d%d",&ls[j],&rs[j]);
			if(check(1)==0)continue;
			merge(rt,1);
		}if(grow(1)==0)puts("No");
		else puts("Almost Complete");
	}return 0;
} 
```






