> **[P3542 [POI2012]PEN-Salaries](https://www.luogu.com.cn/problem/P3542)
>
> [POI 合集](https://www.cnblogs.com/alex-wei/p/POI.html)。

大大大大大大大神仙题！我初始的想法是对整棵树进行一遍 dfs，将所有儿子按照 $z$ 从小到大排序，先考虑 $z$ 非零的那些点，若已经处理过的子树大小之和 $s$ 加上当前儿子 $v$ 的子树大小等于 $z_v$，说明 $v$ 的子树内的值域唯一确定，为 $[s+1,z_v]$，对 $v$ 进行 dfs，否则直接返回。这保证被深搜到的结点的值域被唯一确定，而**儿子的值域确定建立在父亲的值域确定基础上**，因此遇到第一个不符合的子结点就要立刻返回。

很显然，这样是错的。原因是我们没有考虑到已经被钦定的 $z$ 值。例如 $z$ 值较大的结点 $v$ 有较小 $z$ 值的儿子 $w$，当我们考虑 $v$ 父亲的所有子结点时，就不会将 $z_w$ 的占位计算在内。

一个神仙想法：考虑**每个结点的最大可能 $z$ 值 $mx_i$**。记 $pre_i$ 表示 $\leq i$ 的最大的没有被钦定的 $z$ 值，这可以通过对于所有被钦定的 $z$ 值令 $pre_z=z-1$，然后 $i$ 从小到大扫一遍 $pre_i=pre_{pre_i}$ 预处理出来。那么 $mx_i$ 即：
$$
mx_i =
\begin{cases}
z_i & (z_i\neq 0) \\
pre_{mx_{fa_i} - 1} & (z_i = 0)
\end{cases}
$$
记 $sum_i$ 表示 $cnt_i$ 即 $mx$ 值等于 $i$ 的数的个数的前缀和，由于保证有解，故 $sum_i\leq i$。我们断言 $mx$ 值为 $i$ 的结点的 $z$ 值可以被钦定为 $i$ 当且仅当 $sum_i=i$ 且 $sum_{i-1}=i-1$。这是因为**若一个或多个 $mx$ 值对应多个空余的 $z$ 值，则它们全都不能被确定**，或者说 $sum_{i-1}=i-1$ 说明前 $i-1$ 个值已经被 $i-1$ 个位置内部消化，就算这 $i-1$ 个位置没有唯一确定一个 $z$ 值，后面的位置的 $z$ 值也不可能 $\leq i-1$（否则就无解了）。那么就做完了，时间复杂度线性，凭借小常数拿到了最优解（2021.12.19）。

```cpp
const int N = 1e6 + 5;
int n, root, sz[N], q[N], pre[N], mx[N], p[N], z[N];
int cnt, hd[N], nxt[N], to[N];
void add(int u, int v) {nxt[++cnt] = hd[u], hd[u] = cnt, to[cnt] = v;}

int main() {
	cin >> n;
	for(int i = 1; i <= n; i++) pre[i] = i;
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		p[i] = read(), z[i] = read(), pre[z[i]] = z[i] - 1;
		p[i] == i ? (root = i, void()) : add(p[i], i);
	} z[root] = n;
	for(int i = 1; i <= n; i++) pre[i] = pre[pre[i]];
	static int qu[N], l = 1, r = 0; qu[++r] = root;
	while(l <= r) {
		int t = qu[l++];
		mx[t] = z[t] ? z[t] : pre[mx[p[t]] - 1];
		sz[mx[t]]++, q[mx[t]] = t;
		for(int i = hd[t]; i; i = nxt[i]) qu[++r] = to[i]; 
	} for(int i = 1, r = 0; i <= n; i++) {
		r += 1 - sz[i];
		if(!r && sz[i] == 1) z[q[i]] = i;
	} for(int i = 1; i <= n; i++) print(z[i]), pc('\n');
	return flush(), 0;
}
```