# 0 ~~扯淡~~

好吧做完了之后并不知道题解里写的“最大权闭合图”。

当时写这题就乱构造了一下，因为在网络流 24 题中，所以大概想了一下模型。一开始想的是费用流，但是发现并不可行，因为有的实验用的仪器与其他实验有可能重复，然后就有后效性。

所以我索性建图跑了个最大流，考虑了“仪器-汇点”的边的情况，发现答案如此奇妙……后面想了一下这样的正确性显然。

~~然后就不小心过掉了~~

其实看了题解之后我才知道原来这题算法的正确名称。



# 1 正文

## 建图求解

建图比较简单，先不考虑流量什么的，显然是实验向仪器连一条有向边。

上面扯的时候已经提到费用流不是那么的可行……所以先考虑最大流。建立超级源点向实验连边，所有仪器向超级汇点连边。接下来正面考虑流量限制。

- 我们发现，实验向仪器的流量应该为 $inf$，然后超级源点向实验 $i$ 连一条流量为 $p_i$ 的边，用来限制每个实验的收益。

- 考虑仪器。应该从仪器 $j$ 向超级汇点连一条流量限制为 $c_j$ 的边。

先不考虑上面仪器费用限制的正负问题，我们来考虑这样抛出最大流是什么结果。

我们知道一个~~显然的~~事实，最大流 $=$ 最小割。既然从最大流的方向解释不了，考虑下最小割。显然 “实验-仪器” 的边是不能割断的，不然就不会最小割了（流量 $inf$）；所以只会从 “源点-实验” 和 “仪器-汇点”的边中选择。

我们上面对这两类边进行了流量限制，那么割去 “源点-实验”的边意味着我们耗费这么多代价牺牲了这个实验，也就是不选；割去“仪器-汇点”的边，意味着我们用这条的代价购买了仪器（因为我们用正权连的边）。

- 答案为实验收益的总和 $-$ 上图的最大流。

我们发现这样的构造很巧妙，因为实际上像一个小小的容斥（雾。我们选择舍弃一些实验，那么剩下的实验就是要选择的，并且再此还选择了一些仪器，所以答案显然。

考虑正确性，如何保证剩余的实验一定会用到选到的仪器，并且不会多余？我们选择割掉“源点-实验”的边时，一定要保证满流，不然就割不掉了，那么仪器也是显然。然后胡思乱想一下正确性显然。（感性理解

（如果要看严谨证明请移步其他题解）

然后就求完了。

## 思路总结

上面讲的应该比较清楚了。

- 超级源点向实验 $i$ 连一条流量为 $p_i$ 的边；

- 实验向对应仪器连一条流量为 $+∞$ 的边；

- 仪器 $j$ 向超级汇点 连一条流量为 $c_j$ 的边；

- 跑最大流，答案为“实验收入总和 - 最大流”。

好吧查了一下这就是“最大权闭合图”的板子题。感性理解就好了吧 $QwQ$~

# 代码

（~~我知道你们只看这个~~）

但是给代码前还是分析一下时间复杂度。如果使用 $dinic$ 或者 $EK$ 应该都可以过，也可以卡满。考虑最坏清空，每个实验都需要所有仪器，边数为 $nm$，然后如果能卡满，$dinic$ 就是 $O(n^3m)$，$EK$ 就是 $O(n^3m^2)$，也许能卡满。（$EK$ 是否能过本人没试过）

（所以我写的 $dinic$

当然预流推进更加优秀啦（~~而且应该是卡不满的~~

~~~cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define inf (1 << 28)
using namespace std;

const int N = 1e2 + 10;
const int M = 6e3 + 10;

int head[N], ver[M], Next[M], edge[M], cnt;

void add(int x, int y, int v) {
	ver[++cnt] = y, edge[cnt] = v;
	Next[cnt] = head[x], head[x] = cnt;
	
	ver[++cnt] = x, edge[cnt] = 0;
	Next[cnt] = head[y], head[y] = cnt;
} 

int d[N], s, t;

bool bfs() {
	memset(d, 0, sizeof d), d[s] = 1;
	queue<int> q; q.push(s);
	while(q.size()) {
		int x = q.front(); q.pop();
		for(int i = head[x]; i; i = Next[i])
			if(edge[i] and !d[ver[i]]) {
				d[ver[i]] = d[x] + 1;
				if(ver[i] == t) return 1;
				q.push(ver[i]);
			}
	}
	return 0;
}

int dinic(int x, int flow) {
	if(x == t) return flow;
	int rest = flow, k;
	for(int i = head[x]; i and rest; i = Next[i]) 
		if(edge[i] and d[ver[i]] == d[x] + 1) {
			k = dinic(ver[i], min(rest, edge[i]));
			if(!k) d[ver[i]] = 0;
			edge[i] -= k, edge[i ^ 1] += k;
			rest -= k;
		} 
	return flow - rest;
}

int read() {
	static char c;
	static int x;
	if(c == '\n') return c = 0, -1;
	while(!isdigit(c = getchar())); 
	x = c ^ 48;
	while(isdigit(c = getchar()))
		x = x * 10 + (c ^ 48);
	return x;
}

int main() {
	int m, n, maxflow = 0, flow, sum = 0;
	scanf("%d %d", &m, &n);
	s = n + m + 1, t = s + 1, cnt = 1;
	for(int i = 1, x; i <= m; i++) { 
		scanf("%d", &x), add(s, i, x), sum += x;
		while(~(x = read())) add(i, m + x, inf);
	}
	for(int i = 1, x; i <= n; i++) 
		scanf("%d", &x), add(m + i, t, x);
	while(bfs())
		while((flow = dinic(s, inf)))
			maxflow += flow;
	for(int i = 1; i <= m; i++) 
		if(d[i]) printf("%d ", i);
	puts("");
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		if(d[i + m]) printf("%d ", i);
	printf("\n%d\n", sum - maxflow);
	return 0;
}
~~~

# 后话

- 完结撒花❀❀❀

- 可以求波赞吗 $\rm QAQ$