#### 题目大意

$\mathrm{Roma}$ 在游戏“World of Darkraft”（理论上应该是 World of darkcraft，MineCraft 的一个版本）找到一个新角色。$ \mathrm{Roma}$ 有 $k$ 种装备，一开始每种装备各有 $1$ 个，且每种装备的初始等级均为 $1$。游戏中可以靠打怪来获取新装备，总共有 $n$ 只怪兽，每打赢 $1$ 只怪兽后，$\mathrm{Roma}$ 会随机获得一种装备 $a\ (a\in [1,k])$，假设原有的 $a$ 装备的等级为 $t$，那么新获得的装备的等级为 $[1,t+1]$，$\mathrm{Roma}$ 会将新获得的装备和原来的装备中等级较高的装备留下，等级较低的装备卖出，卖出可获得的金币为该装备的等级。 问打完这 $n$ 只怪兽后，$\mathrm{Roma}$ 获得的金币的期望。 $(1 \le n \le 10^5,1\le k \le 100)$

分析：

由于这$k$种装备毫无区别，因此可以先算出一种装备的期望再乘$k$

考虑$dp$,设当前用了$i$次机会,装备最高等级为$j$的期望赚钱数目是$f(i,j)$，注意到这样做需要考虑到目前状态的概率，但如果我们反着做的话，也就是还剩$i$次机会，当前最高等级为$j$的期望是$f(i,j)$的话，就不需要考虑$state(i,j)$的概率了。

考虑$f(i,j)$的转移，它有可能是三种情况：



$1$、爆出了新装备，也就是$j+1$级的新装备，这种情况有$\frac{1}{(j+1)*k}$的概率，有$j$的收益（把当前这把剑卖掉）

$2$、爆出来这种类型的旧装备，这种情况有$\frac{j}{(j+1)*k}$的概率，期望是$\frac{\sum^{x\leq j}_{x=1}x}{j}=\frac{j+1}{2}$。

$3$、爆出了其他装备，有$\frac{k-1}{k}$的概率，没有收益

然后就可以$O(N^2)$转移了。

但是这里有一个问题，当$i$过大时，$j$也可以取很大的值。

但是由$j$级升级到$j+1$级的概率是$\frac{1}{(j+1)*k}$，因此也就是说期望次数是$(j+1)*k$次，也就是说升到$s$级的期望次数是$\sum^{j\leq s}_{j=2}j$次，而这个次数是要小于$n$的，如果概率太小就在容错范围内了。

因此$s$取$1000$即可通过此题。

代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define N 1000005
using namespace std;
int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);ch=getchar();}
	return x*f;
}
int n;
double k,f[2][1005];
int main()
{
	cin>>n>>k;
	int cur=1;
	for(int i=1;i<=n;cur^=1,i++)
	{
		for(int j=0;j<=1000;j++)
		{
			f[cur][j]=0.0;
			f[cur][j]+=(f[cur^1][j+1]+j)/((j+1)*k);
			f[cur][j]+=(f[cur^1][j]+(j+1)/2.0)*j/((j+1)*k);
			f[cur][j]+=(f[cur^1][j])*(k-1)/k;
		}
	}
	printf("%.12lf\n",f[cur^1][1]*k);
	return 0;
}
```



