sol [$\tt CF1012E$](/problem/CF1012E) and [$\tt P6305$](/problem/P6305)。

首先考虑 $a_i$ 互不相同的情况。

定义 _前提条件_ 为 _每次操作的操作数 $k$ 的总和不超过 $s$_。

我们令 $\{b\}=\mathrm{sort}\{a\}$，连边 $a_i\to b_i$。

注意到会形成若干个环 $\{P\}=\{P_1=\{a_{1,1},a_{1,2},\cdots,a_{1,\mathrm{size}(P_1)}\},\cdots,P_m\}$。

显然的，把 $\{P_i\}$ 跑一遍，可以将 $a_{i,1},\cdots,a_{i,\mathrm{size}(P_i)}$ 给归位。

如果 $m=1$，此时我们把那个环跑一次即可。

那如果 $m$ 是多个呢？这时显然有对每个环都跑一次的方法，但是在能够满足 _前提条件_ 下，$m$ 次操作并不是最优。

我们选择 $d$ 个环 $P_{b_1},P_{b_2},\cdots,P_{b_d}$，然后把这几个循环一起做。

容易发现每个循环其它的位置都对了，但是最后一个位置都错位了 $^{[1]}$。我们把错位的位置在做一遍即可。

然后我们审视这种优化的效果。

+ 不用优化：**做了 $d$ 次，操作数 $k$ 的总和为 $\sum_{j=1}^d\mathrm{size}(P_{b_j})$**。
+ 优化之后：**做了 $2$ 次，操作数 $k$ 的总和为 $d+\sum_{j=1}^d\mathrm{size}(P_{b_j})$**。

接下来是合理平衡优化与不优化。

1. 怎么优化都可以（即所有环跑一次优化），这时有 $m+\sum_{i=1}^m\mathrm{size}(P_i)\le s$，最后使用了两次操作，输出 $2$。
2. 怎么优化都不行（即不能使用任何优化），这时有 $\sum_{i=1}^m\mathrm{size}(P_i)\gt s$，最后这样是无解，输出 $-1$。
3. 优化不比不优化更好，这时 $m=1$ 或 $m=2$，输出 $m$ 即可。
4. 一般情况：

+ 定理 $\tt1$：如果有两种优化方法且 $d_1=d_2$，即使两次优化用到的环不一样，最后的效果仍然一样.
+ 证明 $\tt1$：两次的差别仅仅在 $d$ 的那一部分，因为 $\sum_{i=1}^m\mathrm{size}(P_i)$ 这部分总是相同，而两次 $d$ 一样。
+ 定理 $\tt2$：如果使用了多次优化 $d_1,d_2,\cdots$，那么和直接用 $d=\sum d_i$ 效果一样，即多次优化和集中到一次优化效果相同。
+ 证明 $\tt2$：差别还是在 $d$ 的部分。结合定理 $\tt1$ 后应该可以感性理解。

最后是这种情况的结论：做一次 $d=s-\sum_{i=1}^m\mathrm{size}(P_i)$ 的优化（随便挑 $d$ 个环来做就行），然后操作和是 $s$，操作次数是 $m-d+2$。

说实话，以上都正常感性理解即可。

---

然后进阶，扩展到 $a_i$ 有相同的情况。

我们首先离散化，然后直接对离散化后的 $a_i\to b_i$ 东西建边。

那么这个时候就不是像刚刚那样的 *直接形成若干个环的情况*。

手捏样例 `3 2 3 1 1`，有这样的连边

+ $3\to1$
+ $2\to1$
+ $3\to2$
+ $1\to3$
+ $1\to3$

画出来，发现从任何点开始走都可以有一条欧拉回路。

在手捏其他样例，发现连出来的图都是若干个联通块，且每个联通块都存在上述这种的一条欧拉回路。

证明很显然，因为每个点的入度和出度都相同。

这时我们将若干条欧拉回路视为原来的若干个环，然后使用上一个 Part 分类讨论的方法输出答案。

输出方案可以在一条边上加上一个权值，$a_i\to b_i,$ 权值是 $i$。这个的用处是在进行欧拉回路的 $\tt DFS$ 时方便记录下路径上的数的真实值。
