这个题很有意思，典型的误导类题目。

但是唯一一篇题解讲的并不那么清楚，所以我来补一下做题过程中会遇到的各种问题和思考。

首先先明确这个题是一个贪心。

对于每个叶子结点，进去的次数是一定的，（都弄完了进去干嘛）那么我们就考虑优化中间的路径，才能使得最后的答案最小。

那么在一棵树上，当然是就近原则啦，先供给自己附近的再给远的。

考虑一个类似树形 dp 的维护方法，设 $dp_i$ 表示以 $i$ 为根节点的子树内能够获得的答案的最小值，$f_i$ 表示以 $i$ 为根节点的子树内多出/需要多少枝条。

肯定是从孩子向父亲维护啦，那么分类讨论。

有以下三种情况：

1. 这个子树不需要任何修改，那么不进去就行。
2. 第二，这个子树自己能够满足自己（但是要修改），那么只需要计算我们进去再出来的代价。
3. 第三，这个子树多/少了枝条，那么我们不需要计算进去+出来的，但是需要考虑搬进去/搬出来的次数。（本身的进去+出来我就带着枝条了，显然更优）
这样的分类讨论就没有问题了，但是我们发现 $dp_i$ 较难维护，因为我们不能直接记录哪个点多了/少了，就很难计算第三种情况。

考虑修改 $dp$ 的定义，设 $dp_i$ 为以 $i$ 为根节点的子树内，从i开始，最后回到i，能够获得的答案的最小值。

这样就没问题了，维护的时候只需要考虑根节点向根节点的孩子要来回几次就行了。

那么怎么判断这三种分类讨论呢？

我们把 `dfs` 设为 `bool` 类型，返回的时候把第一种情况分出来，如果子树没有修改过或者 $f_i≠0$ 那么就不是第一种情况，修改的时候用一个 $flag$ 维护是否修改过即可。

第二种和第三种我们可以一起维护，第三种情况的公式显然是
$$
\left \lfloor \dfrac{f_v}{g} \right \rfloor+\left( f_V \bmod g \right) ≠0
$$

而这个公式在二情况下计算一定是 $0$，所以加在一起也不影响。

那么特判一下 如果 $f_v=0$ 就加上 $1$，否则不用加，然后再乘以边权乘 $2$ 就行了（来回！）。

最后一个问题，看了样例 3 你就知道肯定得上高精。

实际上我们根本不需要维护 $dp_i$，孩子的值对父亲的值可以说没有影响，所以直接高精度维护即可，最后输出答案。

不过中间量还是要开 `long long` 防炸的，懒得仔细想就直接 `#define int long long` 吧。

放代码吧，代码主要是对第一篇题解的极大优化，改善了可读性，去掉了多余的部分。

```cpp
#include<stdio.h>
#include<algorithm>
#include<math.h>
using namespace std;
#define int long long
const int maxn=1e6+7;
struct edge{
	int to,next,val;
}e[2*maxn];
int head[maxn],cnt;
inline void add(int u,int v,int w){
	e[++cnt].to=v;
	e[cnt].val=w;
	e[cnt].next=head[u];
	head[u]=cnt;
}
int ans[maxn],top;
bool check(int x){
	if(ans[x]>=10) {
		ans[x+1]+=(ans[x]/10);
		ans[x]%=10;
		top=max(top,x+1);
		return 1;
	}
	else return 0;
}
void inans(long long x){
	int res=0;
	while(x){
		res++;
		ans[res]+=(x%10);
		check(res);
		x/=10;
	}
	while(check(res+1)) res++;
	top=max(top,res);
}
int n,g,root,s,t;
int f[maxn];
bool dfs(int u,int fa){
	int flag=0;
	for(int i=head[u];i;i=e[i].next){
		int v=e[i].to;
		if(v==fa) continue;
		if(dfs(v,u)) {
			flag=1;
			inans((abs(f[v])/g+(abs(f[v])%g!=0)+(f[v]==0?1:0))*e[i].val*2);
		}
		f[u]+=f[v];
	}
	return f[u]!=0||flag;
}
signed main(){
	scanf("%lld%lld%lld",&n,&g,&root);
	for(int i=1,u,v,w;i<n;i++){
		scanf("%lld%lld%lld",&u,&v,&w);
		add(u,v,w);
		add(v,u,w);
	}
	scanf("%lld%lld",&s,&t);
	for(int i=1,x,c;i<=s;i++){
		scanf("%lld%lld",&x,&c);
		f[x]+=c;
	}
	for(int i=1,x,c;i<=t;i++){
		scanf("%lld%lld",&x,&c);
		f[x]-=c;
	}
	dfs(root,0);
	for(int i=top;i;i--) printf("%lld",ans[i]);
	return 0;
}
```
