翻硬币挺冷门的，找不到什么资料讲这个。

---
我们先考虑一个简单的问题。

- $\rm Turning\ Turtles $

n 个硬币，每次翻转一个硬币 j 或两个硬币 $i,j$（$i<j$），且 j 必须由正面翻为反面（否则转移成环）。

可以将 i 位置上的一枚硬币视为一堆大小为 i 的石子。

显然我们比较关心拿两个硬币的情况，分类讨论：

1. 两枚硬币一反一正。那么相当于去掉一堆大小为 j 的石子，加上一堆大小为 i 的。这可以视为从大小为 j 的石子堆中取出 $j-i$ 个。
2. 两枚硬币均为正面。此时两堆都去掉。但由于 $\rm SG$ 函数使用异或计算，可以发现去掉 $i$ 的操作可以等价为加上一堆 $i$。于是与上述情况相同。

实际上，此时 $i$ 位置上的硬币正反与我们对位置 $j$ 操作无关，于是可以任意地取 $i\in[1,j)$。这其实就是 $\rm Nim$ 游戏。

这给我们一个启示：我们可以将任意的集合翻转视为将钦定正反的位置分裂为一个新的位置集合。这导致每个硬币的游戏均是独立的。

那么这就是个无脑模拟题意递推 $\rm SG$ 的事情了。

枚举是调和级数的，对于位置 n 有 $O(\log n\log \log n)$ 个取值，记为 $m$。

暴力排序去重求 $mex$ 时间复杂度为 $O(Tnm\log m)$，此处因为极限数据下 $MAXQ>\log n$ 不考虑 $MAXQ$。

但是通过打表实际上求出来的 $\rm SG$ 非常小所以可以直接按值域枚举。



---
### code
暴力实现得好点就能过。但显然我实现得很垃圾。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=3e5+10;
int SG[maxn];
int p2[maxn];
int p3[maxn];
int a[maxn];
int b[maxn];
set<int>s;
int n,q;
void init(){
	for(int i=1;i<=maxn;++i){
		int x=i;
		while(x%2==0) ++a[i],x>>=1;
		while(x%3==0) ++b[i],x/=3;
	}
	p2[0]=p3[0]=1;
	for(int i=1;i<=15;++i){
		p2[i]=p2[i-1]*2;
		p3[i]=p3[i-1]*3;
	}
}
int main(){
	int t;
	init();
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		scanf("%d%d",&n,&q);
		memset(SG+1,0,4*n);
		for(int i=1;i<=n;++i){
			s.clear();
			for(int p=1;p<=a[i];++p)
			for(int j=1,sum=0,x=i/p2[p];j<=q&&j*p<=a[i];++j,x/=p2[p]){
				sum^=SG[x];
				s.insert(sum);
			}
			for(int p=1;p<=b[i];++p)
			for(int j=1,sum=0,x=i/p3[p];j<=q&&j*p<=b[i];++j,x/=p3[p]){
				sum^=SG[x];
				s.insert(sum);
			}
			int las=0;
			for(set<int>::iterator it=s.begin();it!=s.end();++it){
				if(*it>las) break;
				las=*it+1;
			}
			SG[i]=las;
		}
		int x,sum=0;
		for(int i=1;i<=n;++i){
			scanf("%d",&x);
			if(!x) sum^=SG[i];
		}
		printf("%s\n",sum?"win":"lose");
	}
}
```
---

有兴趣可以自己再手摸几个类似的问题，对理解有较大帮助。

例如 $\rm Mock\ Turtles$。 