观察数据范围，盲猜dp状态只与值域 $MaxA$ 有关。事实上同时和 $n$  及值域相关不太可能，而只跟 $n$ 有关重排这件事是非常难处理的，所以最后的状态是设 $f_i$ 表示最后一个 $gcd$ 是 $i$ 时的最大值，其中 $n$ 个数不一定都用完。

设重排后的序列为 $q$ ，经过分析可以贪心出这样一个性质：对任意 $gcd(q_1,q_2,...,q_i)$ ， $q_{i+1},q_{i+2}...,q_n$ 均不是它的倍数。感性理解下，$gcd$ 序列显然是单调不增的，如果有一个 $j>i$ 满足 $q_j$ 是前 $i$ 个数 $gcd$ 的倍数，把 $j$ 放到 $i+1$ 位结果只增不减。

于是根据这个性质，转移方程可以得出：$f_i=max(f_j+(num_i - num_{j})\times i),i\mid j$ 其中 $num$ 表示 $a$ 中能被 $i$ 整除的数的个数。方程的含义是枚举上一个不同于 $i$ 的 $gcd$ 为 $j$，设  $gcd(q_1,q_2....,q_k)=j$，则在 $j+1$ 至 $f_i$ 所在位置全部填上 $a$ 中是 $i$ 的倍数但不是 $j$ 的倍数的数，这段的贡献是 $(num_i - num_{j})\times i$。

这时复杂度是 $O(MaxA\times log(MaxA))$ 只能通过easy version 。考虑优化式子，发现对于 $f_i$ ，我们只用从 $i$ 的质数倍考虑就可以了，因为 $i$ 其他倍数的 $f$ 值都已经更新到 $i$ 的质数倍的 $f$ 中过了。然后关于 $num$ 的统计，直接对每个 $a_i$ 枚举因数是 $O(n \sqrt {MaxA})$ 的，4s时限实测能过，当然也可以分解质因数进一步优化。

UPD:修改了一处笔误

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm> 
using namespace std;
const int N=100100,A=20001000;
int a[N],num[A],v[A],q[A];
long long f[A];
int n;
int main(){
	scanf("%d",&n);
	int m=0,tot=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]),f[a[i]]+=a[i],m=max(m,a[i]);
	for(int i=2;i<=m;i++){//筛素数 
		if(v[i]==0)q[++tot]=i,v[i]=i;
		for(int j=1;j<=tot&&q[j]<=v[i]&&q[j]*i<=m;j++)v[q[j]*i]=q[j];
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j*j<=a[i];j++){
			if(a[i]%j)continue;
			num[j]++;
			if(j*j!=a[i])num[a[i]/j]++;
		}
	}
	for(int i=m;i>=1;i--){
		for(int j=1;q[j]*i<=m&&j<=tot;j++){
			f[i]=max(f[i],f[q[j]*i]+1ll*(num[i]-num[q[j]*i])*i);
		}
	}
	long long ans=0;
	for(int i=1;i<=m;i++)ans=max(ans,f[i]);
	printf("%lld",ans);
}
```
