在一张平整的纸上折叠后出现的显然是谷折。

一个折痕被翻过去之后，谷折变为峰折，峰折变为谷折。

用变量 $u$ 表示折痕 $k$ 的状态，$1$ 表示谷折，$0$ 表示峰折。

所以每次折痕 $k$ 被翻过去的时候只是将 $u$ 置为 $\lnot u$ 。

设折完后，折痕把纸条分成 $\mathrm{len}$ 块，这样就有了一个简易的位置系统：将左侧有 $x$ 块的折痕的位置称为 $x$。

考虑模拟折叠过程，维护折痕 $k$ 的位置 $\mathrm{pos}$、最终状态 $u$ 和纸条长度 $\mathrm{len}$。

这里最终状态一词指：如果现在停止遍历串 $s$ （停止折叠操作），仅在折痕 $k$ 的位置上折一道，最后展开后折痕 $k$ 是峰折还是谷折。

因为在未折叠的纸上折叠后出现的是谷折，所以 $u$ 应初始化为 $1$。

纸条最初长度显然是 $2^n$，所以 $\mathrm{len}$ 应初始化为 $2^n$。

$\mathrm{pos}$ 显然应初始化为 $k$ 。

然后开始遍历串 $s$。

对于 $s_i$：

无论 $s_i$ 是从左向右折还是从右向左折，如果 $\frac{\mathrm{len}}2=\mathrm{pos}$，那么结束遍历，因为 $\frac{\mathrm{len}}2$ 显然是这次折叠的折痕位置，也就是说折痕 $k$ 已经被折叠，当前的最终状态 $u$ 即为答案。

剩下的情况分为两种： $s_i=0$ 或 $s_i=1$。这里以前者为例，后者类似。

如果 $\mathrm{pos}<\frac{\mathrm{len}}2$ ，因为从左向右折时（$s_i=0$）翻过去的部分是 $[1,\frac{\mathrm{len}}2)$，所以 $u$ 置为 $\lnot u$。

更新位置：因为折叠后相应的位置是关于折痕轴对称的，所以新的 $\mathrm{pos}\gets |\frac{\mathrm{len}}2-\mathrm{pos}|$

最后更新 $\mathrm{len}$：每次折叠时纸条长度减少至原先的一半 $\mathrm{len} \gets \frac{\mathrm{len}}2$

最后放 AC 代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<vector>
#include<queue>
#include<stack>
#include<climits>
#include<cstdio>
#define endl '\n'
#ifdef ONLINE_JUDGE
#define debug(a) ;
#endif
#ifndef ONLINE_JUDGE
#define debug(a) cout<<"Line: "<<__LINE__<<" Function: "<<__FUNCTION__<<" "<<#a<<"="<<(a)<<endl;
#endif
using namespace std;
typedef long long ll;
ll read()
{
	ll res=0;
	int flag=1;
	char c=0;
	while((c>'9' || c<'0') && c!='-')
	{
		c=getchar();
	}
	if(c=='-')
	{
		flag=-1;
		c=getchar();
	}
	while(c<='9' && c>='0')
	{
		res*=10;
		res+=(ll)(c-'0');
		c=getchar();
	}
	return res*flag;
}
ll t,n,k;
string s;
int main()
{
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);
	cin>>t;
	while(t--)
	{
		cin>>n>>k>>s;
		bool u=1;
		ll pos=k;
		ll len=1;
		for(int i=1;i<=n;++i)
		{
			len*=2;
		}
		for(int i=0;i<s.length();++i)
		{
			if(len/2==pos) break;
			if(s[i]=='0')
			{
				if(pos<len/2) u=!u;
				pos=abs(len/2-pos);
			}
			else
			{
				if(pos>len/2) u=!u;
				pos=len/2-abs(len/2-pos);
			}
			len/=2;
		}
		cout<<(u?"Down":"Up")<<endl;
	}
	return 0;
}
```
