>~~florr不好玩了（哪有hornex好玩），所以就玩着hornex写了这篇题解~~

## 题目描述

其实原题面写的很清楚了，我在把它简化一下：

> 给出 $n$ 个点，其中连接 $m$ 条边，使其成为若干条**链**或**环**，且满足最大的一块点数正好是 $L$。

## 题目分析

简单分析（~~观察标签~~）得到这个题是典型的动态规划，根据经验，我们就定义 $f_{i,j}$ 为选了 $i$ 个点，连了 $j$ 条边且最大连通块不超过 $L$ 的答案。

什么？最大不超过 $L$？哪一定会有情况最大值不是 $L$！

于是我们继续分析（~~继续观察标签~~），发现我们可以通过类似差分的套路，把答案容斥出来，即求出一个不超过 $L$ 的，再求出一个不超过 $L-1$ 的，两个答案一减不就是最大值刚好是 $L$ 的了吗！

所以基本想法就是求两边 $f_{n,m}$ 做差。现在应该想想 $f$ 怎么求了。

还是惯用的套路，考虑枚举最后一个连通块由几个点组成，再此设其为 $k$。

首先知道，$k$ 个点的链一定有 $k-1$ 条边，$k$ 个点的环一定有 $k$ 条边，那么我们就分开求就好。

那么就得到状态转移方程大概的模样：

对于链：
$$f_{i,j}=\sum f_{i-k,j-k+1}\times A$$
对于环：
$$f_{i,j}=\sum f_{i-k,j-k}\times B$$

然后考虑后面的两个未知的量。

首先，这两个量是为了干什么的？很显然，是计算对于我们钦定的最后一个大小为 $k$ 的联通块，它也有很多种不同的选择方式，我们就需要计算出来做乘法。

然后考虑它该怎么计算。

### 先研究是一条链的

我们第一眼看上去，就是先从除该连通块之前已经定下的点外剩下 $n-i+k$ 个点里选 $k$ 个，然后排列，得到：

$$\dbinom{n-i+k}{k}k!$$

但显然它凭什么对啊！我们知道图是可以翻转对称的，所以说像 $1-2-3$ 和 $3-2-1$ 不是同一个排列但是同一个图，所以应该是 $\dfrac{k!}{2}$

然后看看前面的，我们是在不断地枚举联通块的，谁也不能保证之前就没有选过大小也是 $k$ 的块，如果这两个块互相选了同一些数，那么就重复了对吧。那就考虑用一些技巧，把它改成：

$$\dbinom{n-i+k-1}{k-1}$$

为什么减 $1$ 就行了呢？考虑我们钦定让没选过得最小的元素一定选，那么就保证了后面的不会与其重复。

于是完善一下，对于连通块是链，有：

$$f_{i,j}=\sum f_{i-k,j-k+1}\cdot\dbinom{n-i+k-1}{k-1}\dfrac{k!}{2}$$

### 然后看看是环的

其实环与链的处理差不多，因为选数是一样的，所以我们只看在选好了之后环里面有几种选法。考虑长度为 $k$ 的圆排列 $(k-1)!$，在考虑其翻转对称，就是 $\dfrac{(k-1)!}{2}$，所以：

对于连通块是环，有：

$$f_{i,j}=\sum f_{i-k,j-k}\cdot\dbinom{n-i+k-1}{k-1}\dfrac{(k-1)!}{2}$$

### 于是我们就基本做出来了

最后处理一下逆元就行了。时间复杂度 $O(NML)$。

## AC code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const int N = 305,M = 305,mod = 1e9+7;
ll n,m,l,inv2;
ll f[N][M],f1[N][M];
ll fact[N],inv[N];
inline ll ksm(ll a,ll k){
	ll res = 1;
	while(k){
		if(k & 1)res = res * a % mod;
		a = a * a % mod;
		k >>= 1; 
	}
	return res;
}
void init(int n){
	inv2 = ksm(2,mod-2);
	fact[0] = 1;
	for(int i = 1;i <= n;i ++)fact[i] = fact[i-1] * i % mod;
	inv[n] = ksm(fact[n],mod - 2);
	for(int i = n;i >= 1;i --)inv[i-1] = inv[i] * i % mod;
}
inline ll C(ll x,ll y){
	return fact[x]*inv[y]%mod*inv[x-y]%mod;
}
int main(){
	f[0][0] = f1[0][0] = 1;
	cin >> n >> m >> l;
	init(n);
	for(ll i = 1;i <= n;i ++){
		for(ll j = 0;j <= m;j ++){
			for(ll k = 2;k <= min(l,min(i,j));k ++)f[i][j] = (f[i][j] + (f[i-k][j-k]*C(n-i+k-1,k-1)%mod)*(fact[k-1]*(k> 2?inv2:1)%mod)%mod)%mod;
			for(ll k = 1;k <= min(l,min(i,j+1));k ++)f[i][j] = (f[i][j] + f[i-k][j-k+1]*C(n-i+k-1,k-1)%mod*(fact[k]*(k>=2?inv2:1)%mod)%mod)%mod;
		}
	}
	for(ll i = 1;i <= n;i ++){
		for(ll j = 0;j <= m;j ++){
			for(ll k = 2;k <= min(l-1,min(i,j));k ++)f1[i][j] = (f1[i][j] + (f1[i-k][j-k]*C(n-i+k-1,k-1)%mod)*(fact[k-1]*(k> 2?inv2:1)%mod)%mod)%mod;
			for(ll k = 1;k <= min(l-1,min(i,j+1));k ++)f1[i][j] = (f1[i][j] + f1[i-k][j-k+1]*C(n-i+k-1,k-1)%mod*(fact[k]*(k>=2?inv2:1)%mod)%mod)%mod;
		}
	}
	cout << (f[n][m]-f1[n][m]+mod)%mod << endl;
	return 0;
}
```