考虑所有人都在根节点的情况，那么等价于把$Sum$件物品分成$laefcnt$件，$\max_{u\in L}(cnt[u])$的最小值为$\lceil\frac{Sum}{laefcnt}\rceil$。

那么我们的目标就很明显了——令所有叶子节点最终的人数尽量相等。

类似于树形$\text{DP}$，我们去考虑每个以点$u\in T$为根的子树内的情况。

我们用$f[u]$表示以$u$为根的子树内，所有节点内的人均走到叶子节点，人最多的叶子节点最少的人数。

如果$a[u]=0$，那么其等价于在以$v\in son(u)$的子树内，所有节点内的人均走到叶子节点，人最多的叶子节点最少的人数,那么$f[u]=\max\limits_{v\in son(u)} (f[v])$。

接下来我们来考虑$a[u]\not = 0$的情况。

一种理想的情况是$f[u]=\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil$。

但可惜的是这种情况并不总能出现。

接下来我们重点来讨论一下这种情况出现的条件。

我们发现$f[u]\ge \max\limits_{v\in son(u)}(f[v])$。

那么可以推出$f[u]=\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil$的必要条件为$\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil \ge \max\limits_{v\in son(u)}(f[v])$。

并且我们可以发现，$f[u]=\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil$的充分条件为$\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil \ge \max\limits_{v\in son(u)}(f[v])$ 。

那么我们只要证明充分性即可。

并且我们可以发现，当$\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil < \max\limits_{v\in son(u)}(f[v])$ 时，$f[u]=\max\limits_{v\in son(u)}(f[v])$。

因此我们可以得出$ans=\max\limits_{u\in T}(\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil)$。

掌握一种新的做法总是好的。

接下来我们来考虑二分。

其单调性比较显然，我们来重点讨论一下$\text{check}$。

类似于上一种做法，我们依然从$\text{DP}$的角度来分析。

令$f[u]$为以$u$为根的子树内是否存在一种方案使得最终每个叶子节点的人数均不超过$x$。

若$a[u]=0$,$f[u]=[\sum\limits_{v\in son(u)}f[v]=cntson_u]$。

接下来考虑$a[u]\not=0$的情况。

我们发现$f[u]=1$的必要条件为$cntleaf_u\times x \ge sum_u$

充分性的证明也比较简单，接下来来讨论一下有意思的东西 :)

$\frac{sum_u}{cntleaf_u}\le x\Rightarrow x\ge\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil$

那么$\min(x)=\lceil \frac{sum_u}{leafcnt_u}\rceil$

和我们上一种做法所推出的结论一致！ ~~算法大一统~~。 

总结一下，即$f[u]=1$的充分必要条件即

$cntleaf_u\times x \ge sum_u$且$\sum\limits_{v\in son(u)}f[v]=cntson_u$

那么$f[1]=1$当且仅当$\forall u\in T$满足$cntleaf_u\times x \ge sum_u$ 。

```cpp
#include <iostream>

namespace wxy{
const int N = 2e5 + 5;
#define int long long
int size[N],sum[N],a[N],n;
int head[N],edge[N << 1],cnt[N],fail[N << 1],tot;
bool vis[N];
inline void add(int x,int y){
    edge[++tot] = y;
    fail[tot] = head[x];
    head[x] = tot;
}
inline int ceil(int n,int k){
    if (n % k == 0) return n / k;
    else return n / k + 1;
}
inline void dfs(int x){
    vis[x] = true; sum[x] = a[x];
    for (int i = head[x];i;i = fail[i]){
        int v = edge[i];
        if (vis[v]) continue;
        cnt[x]++;
    }
    if (cnt[x] == 0){size[x] = 1; return;}
    for (int i = head[x];i;i = fail[i]){
        int v = edge[i];
        if (vis[v]) continue;
        dfs(v); size[x] += size[v]; sum[x] += sum[v];
    }
}
inline void main(){
    tot = 0; std::cin >> n;
    for (int i = 2; i <= n; i++){
        int in; std::cin >> in;
        add(i,in); add(in,i);
    }
    for (int i = 1; i <= n; i++) std::cin >> a[i];
    dfs(1); int ans = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        ans = std::max(ans,ceil(sum[i],size[i]));
    std::cout << ans;
}
}signed main(){wxy::main(); return 0;}
```
