太神了，我只能说太神了。

~~写个题解检验一下自己是否真正理解了。~~

首先我们是能够想到一种 $Dp$ 的做法，但复杂度过高，简单口胡一下就是设 $f_{i,j,k}$ 表示将 $A,B$ 都移到了 $i$ 这个位置，用了 $j$ 次操作，且中间有 $k$ 个地方 $A,B$ 相同了的方案数，转移就直接转移，也很麻烦就不写了。

然后我们思考一下，这个 $Dp$ 到底是因为什么才需要这么多维的呢。

就是因为 $2$ 操作，假如没有 $2$ 操作，我们的 $Dp$ 是完全不用设这么多维来转移的，所以我们现在只考虑 $1$ 操作。

我们把前面的那个点称作 $b$ 点，后面的称作 $a$ 点，在只考虑 $1$ 操作的前提下，显然 $b$ 点要走 $B$ 次，但 $a$ 点要走多少次我们并不知道，所以我们枚举 $a$ 点走了 $k$ 步。

为了避免重复，我们强制让 $a,b$ 之间的距离 $\geqslant1$，因为 $a,b$ 的距离从 $1 \rightarrow 0$ 的时候，我们无法区别是用了 $2$ 操作，还是把后面的那个点向前移了一步，所以不妨把这种情况就放到 $2$ 操作里面，前面直接计数距离 $\geqslant1$ 的。

现在我们要求的就是 $a$ 走了 $k$ 步， $b$ 走了 $B$ 步的方案数，且 $a,b$ 距离时刻 $\geqslant1$，这个用路径计数可以 $O(1)$ 做到。

然后我们现在要把 $2$ 操作加入 $1$ 操作的操作序列中。

设 $d_i$ 是执行完第 $i$ 个操作后 $a,b$ 的距离，每个能加入 $2$ 的位置都一定满足不存在 $j(i<j)$ 使得 $d_j \leqslant d_i$， 若存在，则执行 $2$ 操作会使得 $a$ 的位置大于 $b$ 的位置。

所以现在 $2$ 操作能够插入的位置就是每个 $i$ 满足 $d_i \in [0,A-k]$ 且 $i$ 是一个合法的能插入的位置，这样的位置显然有 $A-k+1$ 个而且必定是 $A-k+1$ 个，因为大于 $A-k$ 的部分是不满足限制的，具体的可以自行证明。

所以现在我们是要在 $A-k+1$ 个位置中插入 $n-B-k$ 个 $2$ 操作，但是要注意最后一个 $2$ 操作必须放在最后一个位置，所以相当于自由的部分只有 $n-B-k-1$，直接用隔板法即可，也是 $O(1)$ 计算。

总复杂度就是枚举 $k$ 的复杂度，$O(n)$ 。

~~这代码真短~~

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 10000005
using namespace std;
const int mod=998244353;
int n,A,B,ans,fac[N],inv[N];
int Ksm(int a,int n,int ans=1) {
	for(; n; n>>=1,a=1ll*a*a%mod)if(n&1)ans=1ll*ans*a%mod;
	return ans;
}
int C(int n,int m) {
	if(n<0||m<0||n<m)return 0;
	return 1ll*fac[n]*inv[m]%mod*inv[n-m]%mod;
}
int Mod(int x) {
	return x<mod?x:x-mod;
}
int Get(int a) {
	return Mod(C(a+B-1,a)-C(a+B-1,a-1)+mod);
}
int main() {
	cin>>n>>A>>B;if(!A&&!B)return puts("1"),0;
	for(int i=fac[0]=1; i<=n; ++i)fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%mod;
	inv[n]=Ksm(fac[n],mod-2);for(int i=n-1; ~i; --i)inv[i]=inv[i+1]*(i+1ll)%mod;
	for(int a=0,mx=min(n-B,min(A,B-1)); a<=mx; ++a) {
		if(n-B-a) {
			int nn=n-B-a-1,mm=A-a+1;
			ans=(ans+1ll*Get(a)*C(nn+mm-1,mm-1))%mod;
		} else if(a==A)ans=Mod(ans+Get(a));
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```
