首先二分，现在我们有 $n$ 个决策点，需要从每个点向某一边延伸出一个覆盖 $k+1$ 个点的线段，问能不能覆盖整个环。环上面没有太多好的性质，我们尝试断环为链。

如果我们知道了第一个向左延伸并超过左边界的线段，我们就不需要管之后向左延伸的线段有没有超过左边界了，那么我们需要求的仅仅是向右可以覆盖多远。

但是，我们在求出这个之前无法提前得知向右延伸的线段会超过右边界多远，不知道这个无论是贪心还是 dp 都不好进行，又不太可能枚举这个值。我们希望我们断环为链时要满足：不能有线段往右延伸超过右边界。

直接的想法是，我们想让最后一个决策点到右边界的距离大于 $k$。但是 $k$ 是二分出来的，那么我们起码希望最后一个决策点到右边界的距离尽量大。于是，我们取距离最大的相邻两个决策点，把右边那个作为断环为链后的第一个点。我们发现，如果 $k$ 大于这个距离，那么一定有解。所以这样断环为链满足我们上面说的要求。

先忘记我们还没有确定第一个往左的决策点，我们先考虑怎么在不考虑线段超不超过左边界的情况下求出右边最远能覆盖到哪里。不过，这一步也可以放在后面，如果你想这么做可以先往后跳跃几段。

我们考虑 dp。设计状态时一定得让被覆盖的点是个前缀，不然没法考虑。$f_i$ 表示仅考虑前 $i$ 个决策点（按照断环为链以后的顺序），要求第 $i$ 个决策点之前的每个点都被覆盖，此时往右最远能覆盖到哪个点（也是断环为链之后的坐标），如果满足不了条件即为 $-\infty$。

考虑第 $i$ 个决策点的决策：
- 若它往右延伸，那么前 $i-1$ 个点需要满足的是 $f_{i-1}\ge a_i-1$。
- 若它往左延伸，且左边某个决策点向右超过了 $a_i$，那么此时第 $i-1$ 个决策点一定往右延伸，否则把它变得往右依然合法。并且，仅考虑前 $i-2$ 个决策点时，第 $i-2$ 个决策点之前的每个点都被覆盖，否则把第 $i-2$ 个决策点变得向左依然合法。那么需要满足的条件是 $f_{i-2}\ge a_i-k-1$。
- 若它往左延伸，且左边没有决策点向右超过 $a_i$，那么仅考虑前 $i-1$ 个决策点时，第 $i-1$ 个决策点之前的每个点都被覆盖，否则可以把第 $i-1$ 个决策点变成向左。此时需要满足的条件是 $f_{i-1}\ge a_i-k-1$。

这只适用于 $i\ge3$。具体的 dp 式可以看代码。

接下来我们决定第一个往左的决策点。根据上面 dp 的启发，我们直观感受到可能只需要考虑少数几个决策点。我们断言：如果第一个决策点往右，那么第二个决策点必然往左。否则，若没有决策点超过左边界则无解，若有决策点超过左边界那把第二个决策点改为往左依然合法。

于是我们只需要做两次 dp 即可，前两个 dp 值可以简单讨论求出。带上二分，时间复杂度 $O(n\log m)$。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll=long long;
inline ll read(){
	ll x=0;
	bool f=0;
	char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){
		if(c=='-') f=1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c)){
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f?-x:x;
}
const int maxn=1e5+5;
int n,m,a[maxn],a2[maxn],f[maxn];
const int inf=2e9;
int main(){
#ifdef LOCAL
	freopen("in.txt","r",stdin);
	freopen("out.txt","w",stdout);
#endif
	m=read();
	n=read();
	if(n==1){
		printf("%d\n",m-1);
		return 0;
	}
	for(int i=0;i<n;i++) a2[i]=read()-1;
	int mx=1;
	for(int i=2;i<n;i++)
		if(a2[i]-a2[i-1]>a2[mx]-a2[mx-1]) mx=i;
	if(a2[0]-a2[n-1]+m>a2[mx]-a2[mx-1]) mx=0;
	for(int i=mx;i<n;i++) a[i-mx]=a2[i]-a2[mx];
	for(int i=0;i<mx;i++) a[i+n-mx]=a2[i]-a2[mx]+m;
	int l=(m-a[n-1])/2,r=m-a[n-1]-1;
	while(l<r){
		int mid=l+(r-l)/2;
		auto dp=[mid](){
			for(int i=2;i<n;i++)
				if(f[i-1]>=a[i]-1) f[i]=a[i]+mid;
				else if(f[i-2]>=a[i]-mid-1)
					f[i]=max(a[i-1]+mid,a[i]);
				else if(f[i-1]>=a[i]-mid-1) f[i]=a[i];
				else f[i]=-inf;
		};
		f[0]=0;
		if(a[1]==1) f[1]=mid+1;
		else if(a[1]<=mid+1) f[1]=a[1];
		else f[1]=-inf;
		dp();
		bool flag=f[n-1]>=m-mid-1;
		f[0]=mid;
		f[1]=max(a[1],mid);
		dp();
		flag|=f[n-1]>=min(a[1]+m-mid,m)-1;
		if(flag) r=mid;
		else l=mid+1;
	}
	printf("%d\n",r);
#ifdef LOCAL
	fprintf(stderr,"%f\n",1.0*clock()/CLOCKS_PER_SEC);
#endif
	return 0;
}
```