虽然生在套路题满天飞的数学赛区，但却意外地是个有点意思的题。

------------

首先考虑每个 $a_i=b_{0,i}$ 会对 $c_j=b_{j,n}$ 造成多少贡献。这相当于在方形棋盘上，从格子 $(1,i)$ 走到格子 $(j,n)$ 的方案数，其中每步要么让 x 坐标加 $1$，要么让 y 坐标加 $1$。显然这是组合数 $\binom{n+j-i-1}{j-1}$。对下标进行一些合适的处理，我们可以使得 $a_i(0\leq i < n)$ 向 $c_j(0\leq j < n)$ 转移的系数变为 $\binom{i+j}{i}$。（具体来说，$c$ 整体左移一位，$a$ 先翻转再左移一位。）

这里我们只关心组合数的奇偶性。根据数论中著名的 Kummer 定理 / Lucas 定理，可得：

**结论** $\binom{i+j}{i}$ 是奇数当且仅当 $i,j$ 二进制加法不发生进位。

这里可以看出本题应该和二进制有关联。注意到如果 $n=2^t$ 恰好是 $2$ 的整数次幂，那么翻转 $c$ 之后，$a$ 和 $c$ 之间的关系就是互为高维前缀和 / 高维差分后的结果，已知 $c$ 求 $a$ 可以直接 $O(t2^t)$ 求解。

对于一般的 $n$，我们试着来沿用上面的做法。考虑找到最小的整数 $t$ 使得 $2^t\geq n$。我们把 $a,c$ 都补齐到 $2^t$ 位。同样对 $c$ 翻转。问题变为：

- 有 $2$ 个长度为 $2^t$ 的整数数组 $(a_0,...,a_{2^t-1})$，$(c_0,...,c_{2^t-1})$。保证 $c_i$ 为 $a$ 中所有下标为 $i$ 的子集的元素的异或和。（这里称一个整数 $x$ 是另一个整数 $y$ 的子集，当且仅当对 $x$ 二进制下每个 $1$，$y$ 对应位上也都是 $1$。）
- 已知了 $a_n=a_{n+1}=\cdots a_{2^t-1}=0$，以及 $c_{2^t-n},c_{2^t-n+1},...,c_{2^t-1}$ 的值。
- 求剩下位置的一组可能值。

考虑递归地解决这个问题。我们对这个问题进行一些适当的泛化：

- 有两个自然数 $n,t$ 满足 $n\leq 2^t$**（不要求 $t$ 有最小性）**。有 $2$ 个长度为 $2^t$ 的整数数组 $(a_0,...,a_{2^t-1})$，$(c_0,...,c_{2^t-1})$。保证 $c_i$ 为 $a$ 中所有下标为 $i$ 的子集的元素的异或和。（这里称一个整数 $x$ 是另一个整数 $y$ 的子集，当且仅当对 $x$ 二进制下每个 $1$，$y$ 对应位上也都是 $1$。）
- 已知了 $a_n,a_{n+1},...,a_{2^t-1}$ **（不限制为 $0$ 了）** 以及 $c_{2^t-n},c_{2^t-n+1},...,c_{2^t-1}$ 的值。
- 求剩下位置的一组可能值。

称上面的问题为一组 A 问题，其规模为 $t$。我们已经会求解 $n=0$ 或 $n=2^t$ 时的 A 问题了。对一般的情形，考虑到 $a,c$ 两边分别剩下 $n,2^t-n$ 个未知值，一定有一边不超过 $2^{t-1}$ 个；我们如果能求解出少的那一边的全部值，就可以顺带把另一侧也全部求出来。而可以发现：递归下去的问题是一个规模为 $t-1$ 的 A 问题！求解整个问题的框架浮现出来。

具体来说，假设 $n \leq 2^{t-1}$。我们先对 $a$ 做一遍高维和（此时暂且认为 $a_0\sim a_{n-1}$ 都是 $0$），从 $c$ 对应位置扣掉值，然后将最高位砍掉，即可缩为规模为 $t-1$ 的问题。还原答案时 $a$ 全部确定，再做一遍高维前缀和即可。$n > 2^{t-1}$ 时大体类似。

时间复杂度分析：单次高维前缀和时间复杂度 $O(t2^t)$，总时间复杂度 $T(t)=T(t-1)+O(t2^t)$，解得 $T(t)=O(t2^t)$。也即，总时间复杂度 $O(n\log n)$。