[原题链接](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1713F)

## 题目分析

题意：有一个长度为 $n$ 的序列 $a$，你不知道它是什么，记对 $a$ 做 $k$ 次前缀 $\operatorname{xor}$ 和得到的序列为 $b_k$，题目告诉你 $b_{1,n},b_{2,n},\dots,b_{n,n}$，你需要构造出一个 $a$。

首先考虑一个问题，怎么根据 $a$ 求出 $b_{1,n},b_{2,n},\cdots,b_{n,n}$。先把异或运算当做普通的加法运算。我们记 $\displaystyle A(x)=\sum_{i=1}^n a_ix^i,\ B_k(x)=\sum_{i=1}^nb_{k,i}x^i$。因为 $b_k$ 是 $a$ 做 $k$ 次前缀和，那么就有 $B_k(x)=A(x)\left(\dfrac{1}{1-x}\right)^k$。取 $n$ 次项系数可以得到

$$
b_{k,n}=[x^n]B_k(x)=\sum_{i=0}^na_{n-i}{k+i-1\choose k-1}
$$

然后，因为是异或运算，所以每个 $a_{n-i}$，只有贡献系数为奇数时才会真正有贡献。接下来介绍一个神奇的结论：$\displaystyle{n+m\choose n}\bmod 2=[n\operatorname{and} m=0]$。

可以使用 Lucas 定理推导这个结论。首先用 Lucas 定理得到 $\displaystyle{n+m\choose n}={n/2+m/2\choose n/2}{(n+m)\bmod 2\choose n\bmod 2}$。

对于右式的左半边继续做，直到 $n=m=0$。每次取出来的 $\displaystyle{(n+m)\bmod 2\choose n\bmod 2}$ 可以看做取出 $n,m$ 的每一位二进制位。因为 $\displaystyle{n+m\choose n}\bmod 2=1$ 当且仅当每一次取出来的组合数 $\bmod 2=1$，枚举一下，发现只有 $\displaystyle{(1+1)\bmod 2\choose1}=0$ 不符合条件。也就是说 $n,m$ 的每一位都不能同时为 $1$，即 $n\operatorname{and}m=0$。

所以这下好办多了，把原式写成这样：

$$
b_{k,n}=\sum_{i=0}^na_{n-i}[(k-1)\cap i=\varnothing]=\sum_{i=0}^na_{n-i}[i\subseteq\complement(k-1)]
$$

这是一个子集求和的形式，直接 FWT 即可。你现在做完了原问题的反演。

然后你思考：既然这是 FWT，那我直接逆变换回去，是不是就可以做出原问题了呢？

好的，然后你写了一发，发现样例都过不了。问题在哪呢？

我们记 $m=\min\{2^k|k\in\mathbb{Z},2^k\ge n\},\ a'_i=a_{n-i},\ b'_i=b_{\complement i+1,n}=b_{m-i,n}$。所以我们要求的是 $a'=\operatorname{FWT_{or}}^{-1}(b')$。

但问题的关键是，长度需要被补全成 $2$ 的幂，但是题目只告诉了你 $b_{1,n},b_{2,n},\dots,b_{n,n}$。也就是说对于 $b'$，你是不知道 $[0,m-n)$ 之间的项的。如果你直接做 FWT 就寄了，所以我们需要补全这些项。

对于一般的 FWT 来说，这是不可能的，但是这是异或运算，并且有题目的特殊限制，所以可以实现。先说结论：令 $c\gets\operatorname{FWT_{and}}(b')$，再 $\forall i\in[0,m-n),\ c_i\gets0$，然后 $b'\gets\operatorname{FWT_{and}}^{-1}(b')$。

我也不知道这种方法是怎么想到的，所以只讲证明。

首先对于 $i\ge m-n$，第一步求出来的 $c_i$ 肯定是正确的，因为其超集的位置都是已知的。而关键结论就是证明对于 $i<m-n$，都有 $c_i=0$。我们可以直接把式子写出来：

$$
\begin{aligned}
	c_i&=\sum_{j\supseteq i}b'_j\\
    &=\sum_{j\supseteq i}\sum_{k\subseteq j}a'_k\\
    &=\sum_k a'_k\sum_{j\supseteq i\ \land\ j\supseteq k}1\\
    &=\sum_k a'_k\sum_{j}[i\cup k\subseteq j]
\end{aligned}
$$

注意我们是异或运算，只有贡献系数是偶数的时候才真正有贡献。我们发现 $\sum_j [i\cup k\subseteq j]$ 只有当 $i\cup k=U$ 时才 $\bmod 2=1$，其余时候都是二的幂。所以原式可以写成：

$$
c_i=\sum_k a'_k[i\cup k=U]=\sum_{k\supseteq \complement i} a'_k
$$

这是一个关于 $a'$ 的超集和。注意 $\complement i=m-1-i$。所以当 $i\in[0,m-n)$ 时，$\complement i \in [n,m)$。而因为 $a'_i=a_{n-i}$，所以 $a'$ 只有在 $[0,n)$ 有值，对于 $i\in[n,m)$，可以看做 $a'_i=0$，其超集和自然也为 $0$。所以 $\forall i\in[0,m-n),\ c_i=0$。

## 代码实现

非常短。注意到因为异或运算的性质，FWT 的正逆变换均相同。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

/* 省略快读快写，即下面的 qin、qout */

int n,m,U,a[2000005];
inline void FWT_or(int *a)
{
	for(int i=1;i<m;i<<=1)
		for(int j=0;j<m;j+=(i<<1))
			for(int k=0;k<i;k++)
				a[i+j+k]^=a[j+k];
}
inline void FWT_and(int *a)
{
	for(int i=1;i<m;i<<=1)
		for(int j=0;j<m;j+=(i<<1))
			for(int k=0;k<i;k++)
				a[j+k]^=a[i+j+k];
}
int main()
{
	int x;
	qin>>n;
	for(m=1;m<n;m<<=1);
	U=m-1;
	for(int i=1;i<=n;i++) qin>>x,a[(i-1)^U]=x;
	FWT_and(a);
	for(int i=0;i<m-n;i++) a[i]=0;
	FWT_and(a),FWT_or(a);
	for(int i=1;i<=n;i++) qout.writesp(a[n-i]);
	return 0;
}
```
