### 题目概述

有 $n$ 道题与 $n$ 种颜色的气球。

第 $i$ 题通过队伍有 $a_i$ 支。

第 $i$ 种颜色的气球有 $b_i$ 个。

一题对应一种颜色的气球，一支通过队伍可以拿或不拿一个对应颜色的气球。

求发出去最多气球数。

因为一道题只能对应一种颜色；一道题和一种颜色配对之后，这种颜色气球发出的个数就是这道题通过的队伍数与这种颜色气球个数的最小值。

所以，我们贪心让气球个数少的颜色和通过队伍少的题配对。

以下为该贪心的证明。

---

### 贪心证明

我们设每组配对的队伍和颜色可以发出 $ans_i$ 个气球。

不妨假设有

$$ans_x=\min(a_i,b_j)$$

$$ans_y=\min(a_m,b_n)$$

使 $j>n,i<m$ 。

因为 $a,b$ 数组已按大小排序，则有 $a_i<a_m,b_j>b_n$ 。

当 $b_j,a_m$ 时，

有 $b_n<b_j<a_i<a_m$ ，此时 $ans_x=b_j,ans_y=b_n$ 。

或 $a_i<b_n<n_j<a_m$ ，此时 $ans_x=a_i,ans_y=b_n$ 。

当 $b_j>a_m$ 时，

有 $a_i<b_n<a_m<b_j$ ，此时 $ans_x=a_i,ans_y=b_n$ 。

或 $a_i<a_m<b_n<b_j$ ，此时 $ans_x=a_i,ans_y=a_m$ 。

或 $b_n<a_i<a_m<b_j$ ，此时 $ans_x=a_i,ans_y=b_n$ 。

令 $ans'_x=\min(a_i,b_n)$ ，

$ans'_y=\min(a_m,b_j)$ 。

当 $b_n<b_j<a_i<a_m$ 时，$ans'_x=b_n=ans_y,ans'_y=b_j=ans_x$ 。

当 $a_i<b_n<n_j<a_m$ 时，$ans'_x=b_n=ans_y,ans'_y=b_j>ans_x$ 。

当 $a_i<b_n<a_m<b_j$ 时，$ans'_x=a_i=ans_x,ans'_y=a_m>ans_y$ 。

当 $a_i<a_m<b_n<b_j$ 时，$ans'_x=a_i=ans_x,ans'_y=a_m=ans_y$ 。

当 $b_n<a_i<a_m<b_j$ 时，$ans'_x=b_n=ans_y,ans'_y=a_m>ans_x$ 。

$∴ ans'_x+ans'_y \geq ans_x+ans_y$

即对于 $\forall\ j>n$ ，都有 $i>m$ 时，解更优。

而如果有 $ans_z=\min(a_p,b_q)$ 且 $p \neq q$ ,

$a$ 侧的 $p$ 之后会有 $n-p$ 支队伍未匹配， $b$ 侧的 $q$ 后有 $n-q$ 个颜色未匹配。

当 $p>q$ 时，会出现 $ans_{last}=min(a',b')$ 且 $a'<b'$ ，反之同理。

∴ 当 $\forall\ ans_z=\min(a_p,b_q)$ 且 $p=q$ 时，解一定是最优解之一（可能存在如 $a_i=a_i+1$ 等情况，最优解不唯一）。

------------


### Code

```cpp
#include <cstdio>

const int MAXN=1e5+10;
int n,a[MAXN],ans,input;

inline int min(int x,int y) { return x<y?x:y; }

int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&input),ans+=min(input,a[i]);
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```
