# P8109 [Cnoi2021]幻想乡程序设计大赛 Solution

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8109)

本题难点在于数列 $\left\{a_n\right\}$、$\left\{b_n\right\}$ **并不是一一对应的**，因此就没办法直接计算。

~~要是对应那谁都会~~

但是不难发现，如果有 $a_1 \le a_2$ 且 $b_1 \le b_2$，则有：

$$\min(a1,b1)+\min(a2,b2)\ge \min(a2,b1)+\min(a1,b2)$$

~~LaTeX真的难打~~

**证明**：

设函数：

$$f(x)=\min(a2,x)-\min(a1,x) (a_1 \le a_2)$$

若有 $b_1 \le b_2$，则有 $f(b1) \le f(b2)$，

所以：

$$\min(a2,b1)-\min(a1,b1) \le \min(a2,b2)-\min(a1,b2)$$

即：

$$\min(a1,b1)+\min(a2,b2)\ge \min(a2,b1)+\min(a1,b2)$$

得证。

# 这结论有啥用？

试想如果整个数列 $\left\{a_n\right\}$、$\left\{b_n\right\}$ 都是严格不降的，

那么对于任意整数 $i(1 \le i \le n-1)$，都有 $a_{i-1} \le a_i$ 且 $b_{i-1} \le b_i$。

因此对于整个数列 $\left\{a_n\right\}$、$\left\{b_n\right\}$，都有上面你自己手推的结论。

同时你高兴地发现出题人已经良心地帮你把序排好了。~~说明这就是正解~~

于是我们得到了本题的贪心思路：

- 把 $b_i$ $(1 \le i \le n)$ 作为第 $i$ 道题的气球，把它和 $a_i$ 配对，答案才能最佳。

那么接着考虑。

对于任意整数 $i(1 \leq i \leq n)$ 就有两种情况：

- 当 $a_i \leq b_i$ 时，第 $i$ 种气球准备得足够，最多就是**给每个队发一个气球**，对答案的贡献就是 $a_i$。

- 当 $a_i > b_i$ 时，第 $i$ 种气球准备得不够，最多是把气球**全部发出去**，对答案的贡献就是 $b_i$。

综合两种情况，我们发现每个 $i$ 对答案的贡献实际上就是：

$$\min (a_i,b_i)$$

答案就是：

$$\sum\limits_{i=1}^n\min(a_i,b_i)$$

因此直接把数列扫一遍累加即可，时间复杂度 $O(n)$。

代码（注意开 $\text{long long}$ 更保险）：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
long long read(){
	long long f=1,x=0;
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9') {
		if(c=='-')f=-1;
		c=getchar();
	}
	while(c>='0'&&c<='9') {
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f*x;
}
void write(long long x){
	if(x<0)x=-x,putchar('-');
	if(x>9)write(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
const int N=1e5+1;
int n;
long long a[N],b[N];
int main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
		a[i]=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
		b[i]=read();
	long long ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		ans+=min(a[i],b[i]);
	}
	write(ans);
	return 0;
}
```
补了一下结论的证明，希望能帮到大家。