在[我的博客](https://www.cnblogs.com/mk-oi/p/14990076.html)阅读效果更佳。

## Problem

[CF746F](https://www.luogu.com.cn/problem/CF746F)  

**题目大意：**

有 $k$ 的时间，$n$ 首歌，听每首歌的时间不一定相同，要求按顺序听一段连续的歌，其中有 $w$ 首可以只听一半（向上取整）。每首歌有一个快乐值，听第 $i$ 首歌即可获得 $a_i$ 的快乐值（不论听整首还是半首），问能获得的最大的快乐值是多少。

## Solution

首先有一个很明显的事，就是对于每一个确定的区间左边界 $l$，一定要使 $r$ 尽可能的大，也就是确定做断电后，只要能扩展区间就扩展区间。然后看数据范围，$1\le n \le 2 \times 10^5$，可以想到要用 $O(n\log n)$ 或者 $O(n)$ 的算法。  
于是我们考虑用 two-pointers 解决这题。  
这时还需要用到一个贪心，就是对于目前 two-pointers 找到的一个区间 $[l,r]$，我们必然让时间最大的 $w$ 首歌只听一半。

具体实现时，我们可以用 STL 中的 `multiset<>` 来存储歌曲，这里不能用 `set<>` 是因为两首歌的时间可能一样。  
我们用两个 `multiset<>` $s_1,s_2$ 分别存储听一半的歌的**原本的时间**和听整首歌的时间。  
对于每次将要进入区间的一个数，我们进行分类讨论：

- 若只有不到 $w$ 首歌在 $s1$ 中且剩余时间足够听半首歌，弹入 $s_1$。
- 否则，若 $s_1$ 中原时间最小的数比当前数要小，则把当前数放入 $s_1$，将那个数放入 $s_2$。$s_1$ 存原时间的好处就在这里，如果存半首的时间，将无法确定原时间，把元素放入 $s_2$ 时就会出问题。另外，这里还要判一下放进去调整后的时间够不够用。
- 否则，若剩余时间够听整首歌，则把当前数放入 $s_2$。
- 否则，说明这个区间已经最大了，放不进去了，就需要弹出左端点。这里也需要分类讨论：
  - 若 $s_2$ 为空，左端点一定在 $s_1$ 中，删除即可。
  - 否则，若 $s_1$ 最小的数比左端点的时间大，那么左端点在 $_2$ 中，删除即可。
  - 否则，左端点在 $s_1$ 中，把左端点删除后， $s_1$ 不满而 $s_2$ 有数，把 $s_2$ 中最大的数放入 $s_1$。

于是就可以完成此题了！

## Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,w,k,a[200005],t[200005];
int T,res,ans;
multiset<int>s1,s2;
int main()
{
	scanf("%d%d%d",&n,&w,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&t[i]);
	int l=1,r=0;
	while(r<n)
	{
		r++;
		int tmp=*s1.begin();
		if((int)s1.size()<w&&T+(t[r]+1)/2<=k)
			s1.insert(t[r]),T+=(t[r]+1)/2,res+=a[r];
		else if(t[r]>tmp&&T-(tmp+1)/2+(t[r]+1)/2+tmp<=k)
		{
			s1.erase(s1.find(tmp));
			s1.insert(t[r]);
			s2.insert(tmp);
			T+=(t[r]+1)/2-(tmp+1)/2+tmp;
			res+=a[r];
		}
		else if(T+t[r]<=k) s2.insert(t[r]),T+=t[r],res+=a[r];
		else
		{
			r--;
			if(s1.empty()){r++;continue;}
			else if(s2.empty()) s1.erase(s1.find(t[l])),T-=(t[l]+1)/2;
			else if(t[l]<tmp) s2.erase(s2.find(t[l])),T-=t[l];
			else
			{
				int ttmp=*--s2.end();
				s1.erase(s1.find(t[l]));
				s1.insert(ttmp);
				s2.erase(s2.find(ttmp));
				T=T-(t[l]+1)/2-ttmp+(ttmp+1)/2;
			}
			res-=a[l];
			l++;
		}
		ans=max(ans,res);
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}

```