## Problem

给定两个 01 串，可以选择一些位置，然后分别前缀取反，这些位置满足条件：前缀 0 和 1 的个数相等，询问经过若干次变换能不能使得第一个串变化成第二个串。

## Solution

首先，根据异或的性质，我们很容易发现如果一个位置我们选择偶数次操作，那就是没有意义的，如果是奇数次，那全部都跟操作一次等价。

那么相当于我们这样想：对于每一个不同的位置，它以及它后面的位置被选的总次数必须是奇数次，而对于相同的位置则必须是偶数次。

（也就是一个必须被取反，一个必须不能被取反。）

那么从前往后显然不好考虑，因为我们不知道后面的点被选择的次数，于是我们可以考虑从后往前贪心。

我们考虑记一个变量为 $now$ 表示当前点之后的位置被我们选择了（奇数/偶数）次。（$true$ 为奇数。）

然后讨论当前点的两种情况：

如果相同，那么如果 $now$ 为 $true$，则当前点必选，因为我们要让当前点被覆盖到的次数为偶数才行，如果 $now$ 为 $false$ ，那不管。

如果不同，那么如果 $now$ 为 $true$，则当前点不选，因为我们要让当前点被覆盖到的次数为奇数，如果 $now$ 为 $false$ ，那当前点必选，因为我们要使得当前这个位置的后缀被选次数和是个奇数才能使得这一位反过来。

那么我们考虑求出所有必选位置怎么判无解：

先预处理每一个位置可不可选，然后和看必选位置是不是这个可选位置的子集即可。

这样做只有遍历一次的复杂度，所以时间复杂度 $O(n)$ 。

最后，代码也不难给出。

## Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
template <typename T>
inline void read(T &x){
    x=0;char ch=getchar();bool f=false;
    while(!isdigit(ch)) f|=ch=='-',ch=getchar();
    while(isdigit(ch))  x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48),ch=getchar();
    x=f?-x:x;
}
template <typename T>
inline void write(T x){
    if(x<0) putchar('-'),x=-x;
    if(x>9) write(x/10);
    putchar(x%10^48);
}
#define ll long long
const int N=3e5+5,M=1e6+5,INF=1e9+7;
int n,m,q,T,t,Ans;
int a[N],b[N];
char str1[N],str2[N];
int main(){
	read(T);
	while(T--){
		read(n);int sum=0,now=0;bool flag=0;
		scanf("%s",str1+1),scanf("%s",str2+1);
		for(int i=1;i<=n;i++){
			a[i]=b[i]=0;
			sum+=(str1[i]=='1'?1:-1);
			if(sum==0) a[i]=true;
			if(str1[i]!=str2[i]) b[i]=true;
		}
		for(int i=n;i>=1;i--){
			if(b[i]^now){
				if(a[i]) now^=1;
				else flag=true;
			}
		}
		if(flag) puts("NO");
		else puts("YES");
	}
    return 0;
}
```
