### 不是优秀的做法，开O2才能过。
### 主要是想要提供一点新思路，以及练习STL的使用。

------------

说来惭愧，看到这道题的第一反应就是用vector水过。

~~加了个快读还有一些没啥卵用的头文件才50多行。~~

怒交一发T到了30分，开O2勉强过（最优解倒数第二名）。

不过这么短的代码量和不能再简单的思维。。。慢一点也是可以接受的嘛。。。

------------

#### 写这篇题解的目的在于讲一下如何用vector水平衡树的题qwq。

首先介绍一下vector的几个操作，这道题用到的和用不到的都会有一些。

迭代器就相当于。。。一个从0开始的数组下标？

1.**push_back( int x )** ，把一个数x放在最末。

2.**insert( iterator it , int x )** ，iterator是一个迭代器，意思是把x这个数插在it这个迭代器位置的前面。

3.**erase( iterator it )** ，删除it这个位置的数。

4.**lower_bound( iterator begin , iterator end , int x ) && upper_bound( iterator begin , iterator end , int x )** ，应该是广为人知的吧，二分查找，返回值是迭代器。

lower_bound返回的是第一个>=x的数的迭代器，upper_bound是>x。

所以把lower_bound的返回值 - - 就是x的前驱的位置了qwq。

5.**pop_back()** ，删掉最末。

6.**[ ]运算符** ，像数组一样直接取值。

~~然后就可以水过【模板】普通平衡树了~~

还有一个通用的函数： **find( iterator begin , iterator end , int x )** ,作用就是查找x的位置啦，返回值是迭代器，这道题中也有用到。

知道了这些以后就可以开始水题了qwq。

```
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define in inline
#define rint register int
using namespace std;
int n,m,x,y,tmp;
char s[123]; 
vector<int> v;
in ll read()
{
	ll x=0,f=1; char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9') { if(ch=='-') f=-1; ch=getchar(); }
	while(ch>='0'&&ch<='9') { x=x*10+ch-'0'; ch=getchar(); }
	return x*f;
}
int main()
{
	n=read(); m=read();
	for(rint i=1;i<=n;i++)
	{
		int x=read();
		v.push_back(x);
	}
	for(rint i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%s",s); x=read();
		if(s[0]=='T')
		{
			v.erase(find(v.begin(),v.end(),x));
			v.insert(v.begin(),x);
		}
		else if(s[0]=='B')
		{
			v.erase(find(v.begin(),v.end(),x));
			v.insert(v.end(),x);
		}
		else if(s[0]=='I')
		{
			y=read();
			if(y!=0) 
			{
				tmp=find(v.begin(),v.end(),x)-v.begin();//这里-v.begin()取下标 意思恰好就是在x上面有几本书
				v.erase(tmp+v.begin());
				tmp+=y; v.insert(v.begin()+tmp,x);
			}
		}
		else if(s[0]=='A')
		{
			tmp=find(v.begin(),v.end(),x)-v.begin();
			printf("%d\n",tmp);
		}
		else if(s[0]=='Q') printf("%d\n",v[x-1]);//下标从0开始
	}
	return 0;
}

```

希望可以将这道题的做法拓宽一些？