本来赛时写出来了，然后有一两个地方忘取模了……

这里就分享我赛中想的做法吧，可能有些麻烦。

upd：这好像和官方题解的办法差不多……

------------

首先我们先证明一个简单的结论：

设值域为 $1 \sim A$，有 $n$ 个数随机交换位置，令数字 $x$ 出现次数为 $cnt_x$，则产生的不同排列数是

$$\frac{n!}{\prod_{i=1}^A(cnt_i)!}$$

解释一下，对于相同的几个数字 $i$，若把它们当做不同的数，可以有 $(cnt_i)!$ 种排列，但是现在它们相同，所以只有 $1$ 种排列，故答案除以每个 $(cnt_i)!$ 。

------------

两个序列 $a,b$ 比较字典序，满足 $a<b$ 的依据有以下两者之一：

- $a$ 是 $b$ 的一个前缀
- 存在一个位数 $k$，使得 $a,b$ 的前 $k$ 位相同，且 $a$ 的第 $k+1$ 位小于 $b$ 的第 $k+1$ 位。

所以我们可以考虑对每个 $k$ 分别计数。

$k=0$ 的时候，相当于我们要求 $a$ 第 $1$ 位小于 $b$ 的第 $1$ 位，且后面的数位可以**随意排列**。

枚举第一个数 $x$，需要满足 $x<b_1$，而这么枚举带来的方案数等于**原来数字中除掉一个数 $x$，剩余的数随意排列的方案数**。

统计完 $k=0$ 后，我们就统计 $k=1$，以此类推。但是在枚举 $k+1$ 位的时候，相当于前 $k$ 个数和序列 $b$ 中前 $k$ 个数需**完全一样**。因此数方案数的时候，需要去除前面占位的数字。

这样的时间复杂度很高，至少是平方级别的。我们必须优化逐个枚举第 $k+1$ 位的步骤。

首先，当所有数都没有被删除的时候，可以先计算一遍被除的 $(cnt_i)!$ 之积，记为 $T$。

假设数字 $i$ 占了第一位，那么 $cnt_i$ 自身将减去 $1$，因此 $T$ 将变成 $\frac{T}{cnt_i}$。

我们考虑对所有数字 $i$ 都记 $T_i=\frac{T}{cnt_i}$，那么用一个 $i$ 充当第一位的排列数为 $\frac{(n-1)!}{T_i}$。

把问题列成式子，题目要求（这里暂时不考虑特殊情况）

$$
\begin{aligned}
\sum_{k=0}^{n-1}\sum_{i=1}^A[i<b_{k+1}]\frac{(n-k-1)!}{T_i}=\sum_{k=0}^{n-1}(n-k-1)!\sum_{i=1}^{b_{k+1}-1}\frac{1}{T_i} 

\end{aligned}
$$

发现第二个和式**下标连续**，如果我们想快速求出 $\sum\limits_{i=1}^{b_{k+1}-1}\frac{1}{T_i}$，可以使用数据结构存储当前的 $T_i$，之后针对数字删除操作修改它的值即可。

修改是重难点。我们冷静分析一下：

如果当前要删除数字 $i$，那么 $cnt_i$ 自身会减去 $1$。

这时对于 $j \neq i$ 的 $T_j$，里面对数字 $i$ 的重复计数为 $(cnt_i)!$，删除数字后，除的方案数就变成 $(cnt_i-1)!$，相当于除以了 $cnt_i$ 。

**而由于 $T_i$ 内部已经除了一个 $cnt_i$，此时除的方案数从 $(cnt_i-1)!$ 变成 $(cnt_i-2)!$**，相当于自身要除去 $(cnt_i-1)$。

区间乘法、区间除法（乘逆元）、区间求和可以线段树解决，但有点麻烦。发现删除一个 $i$ 的时候，**只有 $T_i$ 修改的内容不一样**，我们可以维护一个变量记录删除后所得的 $(cnt_i-1)$ 之积，对 $T_i$ 在线段树上乘上 $\frac{cnt_i-1}{cnt_i}$ 即可。

------------

最后，就是让我和其余选手都非常难受的细节调试环节了。

- 若 $n<m$，那么枚举到第 $n$ 位时序列 $a$ 可能会成为 $b$ 的前缀，所以第 $n$ 位求和上界的 $b_{k+1}-1$ 应该变成 $b_{k+1}$。
- 如果枚举到某一位时，序列 $a$ 中已经没有可以拿来删的数了，直接退出。
- **取模取干净**。本来前面的题优势在我，因为这个事丢掉一千多分太不值得了。。。

-----------

下面放上代码吧。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
typedef long long ll;
using namespace std;
const int INF = 1e9, N = 200010, MOD = 998244353;

int n, m, a[200010], b[200010], ans, prod[200010], inv[200010];
int t[N << 2], buc[N], num, ANS;

int qpow(int a, int b){
	int tt = 1;
	while(b){
		if(b & 1) tt = 1ll * tt * a % MOD;
		a = 1ll * a * a % MOD;
		b >>= 1;
	}
	return tt;
}
inline int Inv(int x){		// 逆元
	return qpow(x, MOD - 2);
}

void build(int i, int l, int r, int x, int v){
	if(l == r){
		t[i] = v;
		return;
	}
	int mid = (l + r) >> 1;
	if(x <= mid) build(i << 1, l, mid, x, v);
	else build(i << 1 | 1, mid + 1, r, x, v);
	t[i] = (t[i << 1] + t[i << 1 | 1]) % MOD;
}
void modify(int i, int l, int r, int x, int v){
	if(l == r){
		t[i] = 1ll * t[i] * v % MOD;
		return;
	}
	int mid = (l + r) >> 1;
	if(x <= mid) modify(i << 1, l, mid, x, v);
	else modify(i << 1 | 1, mid + 1, r, x, v);
	t[i] = (t[i << 1] + t[i << 1 | 1]) % MOD;
}
int query(int i, int l, int r, int x, int y){
	if(l >= x && r <= y) return t[i];
	int mid = (l + r) >> 1, res = 0;
	if(x <= mid) res = (res + query(i << 1, l, mid, x, y)) % MOD;
	if(y > mid) res = (res + query(i << 1 | 1, mid + 1, r, x, y)) % MOD;
	return res;
}


int main(){

	scanf("%d%d", &n, &m);
	for(int i = 1; i <= n; i++)
		scanf("%d", &a[i]), buc[a[i]]++;		// 用桶记录 cnt
	for(int i = 1; i <= m; i++)
		scanf("%d", &b[i]);
	prod[0] = prod[1] = inv[0] = inv[1] = 1;
	for(int i = 2; i < N; i++){
		prod[i] = 1ll * prod[i - 1] * i % MOD;
		inv[i] = 1ll * (MOD - MOD / i) * inv[MOD % i] % MOD;
	}
	int T = 1;
	
	for(int i = 1; i < N; i++)					// 记录应除的方案数
		T = 1ll * prod[buc[i]] * T % MOD;
	
	for(int i = N - 1; i >= 1; i--){
		if(buc[i]){
			T = 1ll * Inv(buc[i]) * T % MOD;	// T_i = T / cnt_i
			build(1, 1, N - 1, i, Inv(T));
			T = 1ll * T * buc[i] % MOD;
		}
	}
	T = 1;					// T 作全局乘法
	for(int i = 1, num; i <= m; i++){
		if(i == n){			// 特判
			if(n < m) ans = (ans + 1ll * query(1, 1, N - 1, 1, b[i]) * prod[n - i] % MOD * T % MOD) % MOD;
			else if(b[i] > 1) ans = (ans + 1ll * query(1, 1, N - 1, 1, b[i] - 1) * prod[n - i] % MOD * T % MOD) % MOD;
			break;
		}
		else if(b[i] > 1) ans = (ans + 1ll * query(1, 1, N - 1, 1, b[i] - 1) * prod[n - i] % MOD * T % MOD) % MOD;
		T = 1ll * T * buc[b[i]] % MOD;
		if(buc[b[i]] >= 1) modify(1, 1, N - 1, b[i], 1ll * (buc[b[i]] - 1) * Inv(buc[b[i]]) % MOD);		// 单独对第 i 个数的位置修改
		if(buc[b[i]] == 0) break;
		buc[b[i]]--;
	}
	printf("%d\n", ans);	
	return 0;
}
```