~~本蒟蒻在月赛时沉迷于第三题，这题搜索只过了50分，满满的都是泪啊。~~

以下题解是以我思考的整个思路来写，可能会比较繁琐。

言归正传，这题的正解写起来比搜索还要简单的。

首先，想想substack3的思路，在substack3里，所有边相等，所以相当于就是求 $C_n^3$

类比这样的方法，只要先把边长一样的放在一起，单独处理完等边三角形的个数，再考虑两边相等的等腰三角形。

既然要集中所有边相等的三角形，肯定是要先排序。

对于排完序的数组，我们可以对每种长度的木棍进行分组，把所有长度相等的木棍分到一组。

设这个组的木棍个数为 $cnt$，当 $cnt>2$ 时，就可以先求出组内等边三角形的个数

$$C_{cnt}^3=\frac{cnt(cnt-1)(cnt-2)}{6}$$

然后，在这组木棍中任选两根，与其他长度的木棍进行匹配。设$c2=C_{cnt}^2=\dfrac{cnt(cnt-1)}{2}$。

显然，如果第三边小于作腰的两条边，无论如何都会满足三角形不等式，所以，可以用 $sumcnt$ 记录前面所有组中的木棍根数，与该组的 $c2$ 相乘。

但如果碰到大于这组边长的呢？

可以对后面每组木棍进行判断，如果木棍长度大于等于这组木棍长度的二倍，就不再加了。但这样做比较麻烦。

但我们可以先用 $sumc2$ 累加这组木棍的 $c2$，再后面计算到其他组木棍的个数的时候，再用那组木棍数乘 $sumc2$，同时，只要这组木棍的长度大于等于前面的组中的长度的二倍，就将 $sumc2$ 减掉那组的 $c2$。

也就是说，对于每一组木棍，只选择与长度比其小的木棍进行匹配，可以在该组中选择一根与前面符合条件的每一组的两根进行匹配，也可以在该组选择两根与前面每组选一根进行匹配。

对于 $c2$，可以用一个队列来维护，只要队头的长度小于等于队尾的二分之一，就将队头出队，同时 `sumc2-=c2`。

还要注意一点，因为模运算对除法没有分配率，所以在统计 $C_{cnt}^2$ 与 $C_{cnt}^3$ 时，不可以取模。

代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int P=998244353;
struct node{
	int lth;
	long long c2;
} q[200005];
int a[200005];
int main() {
	int n,head=0,tail=0,ans=0,sumcnt=0;
	long long sumc2=0;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1; i<=n; i++) scanf("%d",a+i);
	sort(a+1,a+1+n);
	int t=a[1],cnt=1;
	for(int i=2; i<=n+1; i++) {
		if(a[i]==t) cnt++;
		else {
			tail++;
			ans=(ans+(long long)sumc2*cnt)%P; //该组的一根匹配前面的两根
			if(cnt>1) {
				q[tail].c2=(long long)cnt*(cnt-1)/2; //注意这里不能取模，c2用long long存
				ans=(ans+(long long)sumcnt*q[tail].c2)%P; //该组两根匹配前面的一根
				sumc2+=q[tail].c2;
			}
			q[tail].lth=t;
			sumcnt+=cnt;
			if(cnt>2) ans=(ans+(long long)cnt*(cnt-1)*(cnt-2)/6)%P; //这里也没有对等边三角形个数取模，只是在ans加的时候取模。
			t=a[i];
			cnt=1;
			while(head<tail&&2*q[head+1].lth<=t) { //当队头的lth小于等于二分之一的当前长度，即出队。
				head++;
				sumc2-=q[head].c2;
			}
		}
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```