注意到 $k$ 比较大的时候，我们询问回来的信息基本没什么用。一个自然的想法是考虑 $k$ 很小的情况，也就是 $k=2$。

注意到 $k=2$ 时，相当于把 $(2,3),(4,5),(6,7),...$ 两两配对当成同一个数，而 $1$ 以及 $n$（仅在 $n$ 为偶数的情况下）是孤独的，这非常有利于我们找到 $1$ 的位置。我们先讨论 $n$ 是奇数的情况，此时只有 $1$ 一个数是孤独的。

考虑二分查找，我们需要快速判定 $1$ 所在的位置是否 $\leq x$。对于一次询问 $([l,r],2)$，设返回的结果为 $c$，那么我们可以知道 $[l,r]$ 内仅出现一次的数共有 $2c-(r-l+1)$ 个。（方便起见，下面记$[l,r]$ 内仅出现一次的数的数量为 $F(l,r)$。）我们看看 $[1,x]$ 和 $[x+1,n]$ 内仅出现一次的数哪个多，就能知道 $1$ 在哪一边了。这样一次判定需要用 $2$ 次询问，总共判定次数上限为 $2\lceil\log_2n\rceil=20$，已经可以通过了。

接着考虑 $n$ 是偶数的情况。此时有 $1,n$ 两个孤独的数需要处理。注意到我们可以令 $k=n$，可以在 $\lceil\log_2n\rceil$ 次询问内确定 $n$ 的位置。剩下的部分我们如法炮制，可以在 $2\lceil\log_2n\rceil$ 次以内再把 $1$ 找出来，这样总询问次数上界为 $3\lceil\log_2n\rceil=30$，已经可以通过 G1 了。

我们还可以做得更好。考虑一开始的时候不先去确定 $n$ 的位置。我们还是二分，维护一个区间 $[l,r]$，表示当前我们确定 $1,n$ 都在 $[l,r]$ 内。每次取中点 $x$，比对 $[1,x]$ 和 $[x+1,n]$ 内只出现一次的数的数量，可以得到以下三个结论之一：

- $1,n$ 位置都 $\leq x$：把二分区间变为 $[l,x]$ 即可。
- $1,n$ 位置都 $> x$：把二分区间变为 $[x+1,r]$ 即可。
- $1,n$ 位置一个 $\leq x$，一个 $> x$：我们调用一次询问 $([l,x],n)$，看看 $n$ 到底在哪个区间，那么 $1$ 一定就在另一个区间了。接着类似地二分下去就可以了。

这样我们至多额外消耗 $1$ 次询问，询问次数上界达到了 $21$ 次，已经足够通过 G2 了。

通过 G3 需要稍微做一些细节上的处理。当二分区间 $[l,r]$ 长度为 $2$ 时，我们希望能在 $1$ 次询问而不是 $2$ 次询问内求出 $1$ 的位置。为此我们需要充分利用已经得到的信息。在此时，我们一定已经得知了 $F(1,l-1),F(1,r),F(l,n),F(r,n)$ 的值。

- 如果 $F(1,l-1)=F(1,r)$，说明 $[l,r]$ 中不是 $1$ 的那个数的另一次出现是在这个区间的左边。我们询问 $F(1,l)=F(1,r-1)$ 的值就可以确定 $1$ 到底是哪个。
- 如果 $F(l,n)=F(r+1,n)$，说明 $[l,r]$ 中不是 $1$ 的那个数的另一次出现是在这个区间的右边。我们询问 $F(r,n)=F(l+1,n)$ 的值就可以确定 $1$ 到底是哪个。
- 否则这个区间里恰好一个 $1$ 一个 $n$，通过 $([1,l],n)$ 或者 $([r,n],n)$ 都可以轻松分辨哪个是 $1$。

这样我们就省下了一次询问，可以通过 G3 了。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>

using namespace std;

const int SMALL=0,BIG=1;

int n;

int f[1100][1100];

int F(int l,int r)
{
	if(f[l][r]!=-1)return f[l][r];int &ans=f[l][r];
	if(l>r)return ans=0;
	if(l==1&&r==n){if(n&1)return ans=1;return ans=2;}
	printf("? %d %d %d\n",l,r,2);fflush(stdout);
	int x=0;scanf("%d",&x);
	ans=2*x-(r-l+1);return ans;
}
bool check_n(int p) // returns whether value n lies in [1, p]
{
	if(p!=1)
	{
		printf("? %d %d %d\n",1,p,n);fflush(stdout);
		int x=0;scanf("%d",&x);return x==2;
	}
	printf("? %d %d %d\n",p+1,n,n);fflush(stdout);
	int x=0;scanf("%d",&x);return x==1;
}

int main()
{
	scanf("%d",&n);
	memset(f,-1,sizeof(f));
	
	int l=1,r=n;
	
	if(n%2==1)
	{
		while(l<r)
		{
			int mid=(l+r)>>1;
			int x=F(1,mid),y=F(mid+1,n);
			if(x>y)r=mid;else l=mid+1;
		}
	}
	else
	{
		
		int sta_n=-1;
		while(l<r)
		{
			if(r-l==1)
			{
				if(F(1,l-1)==F(1,r))
				{
					if(F(1,l)==F(1,l-1)-1)l++;else r--;
				}
				else if(F(l,n)==F(r+1,n))
				{
					if(F(r,n)==F(r+1,n)-1)r--;else l++;
				}
				else
				{
					if(check_n(l))l++;else r--;
				}
				break;
			}
			int mid=(l+r)>>1;
			int x=F(1,mid),y=F(mid+1,n);
			if(x==y)
			{
				if(sta_n==-1)
				{
					if(check_n(mid))l=mid+1,sta_n=SMALL;else r=mid,sta_n=BIG;
				}
				else if(sta_n==BIG)r=mid;else l=mid+1;
			}
			else if(x>y)r=mid;else l=mid+1;
		}
	}
	
	printf("! %d\n",l);fflush(stdout);	
}