考虑什么样的询问能得到比较有用的信息。显然对于一般（即不算大不算小）的 $k$ 我们其实不能得到任何信息，这是因为区间中不同数这个东西其实没有什么特别好的性质可言，因此我们只能从特别大和特别小的 $k$ 入手：

- 当 $k=n$ 时候，只有 $\lfloor\dfrac{n}{k}\rfloor=1$，其他都是 $0$，这可以帮助我们确定 $n$ 的位置。
- 当 $k=2$ 时候，不难发现，对于大部分数都在 $[1,n]$ 中存在另一个数满足俩数 $\lfloor\dfrac{i}{k}\rfloor$ 相等。只有俩例外：$1$ 与 $n$ 是偶数时的 $n$。

稍加思考可以发现，第二条是非常重要的性质，它可以帮我们确定 $1,n$ 的位置，而第一条则是将 $1$ 与 $n$ 区别开来的。更具体地，对于任意的 $a_i\ne 1$ 且 $a_i\ne n$，都有 $Q(1,i,2)-Q(1,i-1,2)+Q(i,n,2)-Q(i+1,n,2)=1$，而对于 $a_i=1$ 来说上式值则为 $2$。

不妨假设 $n$ 是偶数。我们把 $1$ 和 $n$ 的位置称为“**关键位置**”，那么考虑 $v_i=Q(1,i,2)+Q(1,n,2)-Q(i+1,n,2)-i$，显然 $v_i$ 就是 $[1,i]$ 中关键位置的个数。这样一个朴素想法是先用 $k=n$ 二分出 $n$ 的位置，然后再二分计算 $v_i$ 来判断 $1$ 在左边还是在右边。这样朴素实现是 $3\log n$，但是由于实现不够精细需要 $31$ 次询问，连 G1 都过不了。

我们发现分两次二分其实很浪费，考虑将两个数一起二分，定义状态 $\text{solve}(l,r,op)$ 表示目前二分到 $[l,r]$，$op=2$ 说明 $1,n$ 都在里面，$op=1$ 说明只有 $1$ 在里面，考虑怎么规划下一次二分：

- 如果 $[l,mid]$ 中没有关键位置，那么直接 $\text{solve}(mid+1,r,op)$。
- 如果 $[l,mid]$ 中关键位置数量 $=op$，那么同理 $\text{solve}(l,mid,op)$。
- 如果 $op=2$ 且 $[l,mid]$ 中恰有一个关键位置，那么通过 $Q(l,mid,n)$ 判断左边的关键位置是不是 $n$，如果是就 $\text{solve}(mid+1,r,1)$，否则 $\text{solve}(l,mid,1)$。
- 注意特判 $r-l=1,op=2$ 的情形。

这样差不多是 $2\log n$ 的，但是由于中途多调用了一次 $Q(l,mid,n)$ 所以最坏需要 $21$ 次询问，能过前两个 subtask，但是第三个还需卡常。

我们发现那个 $Q(l,mid,n)$ 是不太好省去的，因此可以卡的地方在于**最后一次二分的询问次数**，即 $r-l=1,op=1$。我们发现，要么 $Q(1,r,2)-Q(1,l-1,2)=1$ 要么 $Q(l,n,2)-Q(r+1,n,2)=1$，取决于这段区间中不同于 $1$ 的数所配对的位置在左边还是右边，如果是在左边那么我们调用 $Q(r,n,1)$ 判断是等于 $Q(l,n,2)$ 还是 $Q(r+1,n,2)$ 即可，如果在右边则调用 $Q(1,l,2)$，由于 $Q(1,r,2),Q(1,l-1,2),Q(l,n,2),Q(r+1,n,2)$ 这四个数的值肯定在之前的二分中就事先问好了，所以最多只会多一次调用，刚好 $20$ 次询问。

```cpp
const int MAXN=1024;
int n;map<tuple<int,int,int>,int>mem;
int query(int l,int r,int k){
	if(l>r)return 0;
	if(l==1&&r==n)return n/k+1;
	if(mem.count(mt(l,r,k)))return mem[mt(l,r,k)];
	cout<<"? "<<l<<" "<<r<<" "<<k<<endl;
	int res;cin>>res;return mem[mt(l,r,k)]=res;
}
int cnt[MAXN+5];
int ask_key(int x){
	if(~cnt[x])return cnt[x];
	return cnt[x]=query(1,x,2)+query(1,n,2)-query(x+1,n,2)-x;
}
int calc(int l,int r,int k,int hav){
	if(l==r)return l;
	if(k==2&&r-l==1){
		if(l==1)return query(2,3,n)==2?1:2;
		else return query(l-1,l,n)==2?r:l;
	}
	if(k==1&&r-l==1){
		if(query(1,r,2)-query(1,l-1,2)==1)return query(1,l,2)==query(1,l-1,2)?r:l;
		else return query(r,n,2)==query(r+1,n,2)?l:r;
	}
	int mid=l+r>>1,v=ask_key(mid)-hav;
	if(k==2){
		if(v==2)return calc(l,mid,k,hav);
		else if(!v)return calc(mid+1,r,k,hav);
		else{
			if(query(l,mid,n)==2)return calc(mid+1,r,1,hav+1);
			else return calc(l,mid,1,hav);
		}
	}else return (v)?calc(l,mid,k,hav):calc(mid+1,r,k,hav);
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	if(n%2==1){
		memset(cnt,-1,sizeof(cnt));
		int L=1,R=n,p=0;
		while(L<=R){
			int mid=L+R>>1;
			if(!ask_key(mid))L=mid+1;
			else p=mid,R=mid-1;
		}cout<<"! "<<p<<endl;
	}else{
		memset(cnt,-1,sizeof(cnt));int res=calc(1,n,2,0);
		cout<<"! "<<res<<endl;
	}
	return 0;
}
```

