不是很像 $\text{CN}$ 省选的题，个人感觉更像是 $\text{JOI}$ 那类风格的题（？

对于这种位运算题，一上来肯定先想到拆位并找寻位运算的规律。

- 对于 $\vee$ 而言，任何一位的二进制数 $\vee 0$ 都为其自身，$\vee 1$ 都为 $1$。

- 对于 $\wedge$ 而言，任何一位的二进制数 $\wedge 1$ 都为其自身，$\wedge 0$ 都为 $0$。

**这提醒我们，对于每一位而言，只有 $\wedge 0,\vee 1$ 能够改变这一位上的状态。**

考虑 $m=1$ 的情况。若最终运算结果为 $1$，最后一个 $\vee 1$ 必然在 $\wedge 0$ 之后（也可以不存在 $\wedge 0$，但一定有 $\vee 1$）；若最终运算结果为 $0$，最后一个 $\vee 1$ 必然在 $\wedge 0$ 之前（也可以不存在 $\vee 1$ 和 $\wedge 0$，因为初始时为 $0$）。

但这样还是很难考虑，对模型进行转换。我们发现，插入的每个符号，都对应一个二进制位上的数，除了初始的 $0$ 没有符号与之对应。不妨将 $n$ 个符号也压缩成一个二进制数，并设 $\vee\to 0,\wedge\to 1$。这样设有一个很巧妙的点：当 $\vee 0$ 或 $\wedge 1$ 时，按位比较这两个二进制数是一样的，而 $\vee 1$ 或 $\wedge 0$ 这些对结果有实质影响的操作，体现在这两个二进制数上就有大小之分。

根据之前的结论，最终运算结果为 $1$ 时，最后一个 $\vee 1$ 必在 $\wedge 0$ 之后（或者不存在 $\wedge 0$，只存在 $\vee 1$）。我们发现将给出的 $n$ 个 $1$ 位二进制数按 $n\sim 1$ 从高到低位压缩成一个 $n$ 位二进制数 $x$。记 $w$ 为操作序列压缩成的二进制数，若 $w<x$，那么这一位结果为 $1$；否则，若 $w\geq x$，这一位结果为 $0$。

上述结论的证明如下：
- 对于 $w\neq x$ 的情况，根据二进制比较的定义，设 $w$ 与 $x$ 的 $i\sim n$ 位相等，而在第 $i-1$ 位不相等，相等的部分对结果没有影响，只考虑不相等。不相等只存在两种情况，$w$ 的第 $i-1$ 位为 $0$，而 $x$ 的第 $i-1$ 位为 $1$，或 $w$ 的第 $i-1$ 位为 $1$，而 $x$ 的第 $i-1$ 为 $0$。第一种情况对应了 $\vee 1$ 晚于 $\wedge 0$ 的情况，而第二种情况对应了 $\wedge 0$ 晚于 $\vee 1$ 的情况。
- 对于第一种情况，$w<x$，最终结果为 $1$；对于第二种情况，$w > x$，最终结果为 $0$。
- 对于 $w=x$ 的情况，相等的部分对结果没有影响，因此最终结果为初始的 $0$。

得到上述结论后，对于 $m\geq 2$ 的点也非常好想，直接将每一个二进制数拆位，对于每一位得到一个关于 $w$ 的不等式，解这个不等式组即可。最终得到 $L \leq w < R$，答案即为 $R-L$，注意对于答案处理边界。

代码写的非常娱乐，对于二进制数排序部分的处理，没有用 $\text{trie}$ 也没有用基排，暴力写了个 $\text{cmp}$ 直接套用 $\text{sort}$，跑的慢死了，看看就好（

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
typedef long long ll;
const ll mod=1e9+7;
int n;
struct BN {
	int id,a[5005];
}input[1005],c[5005];
char s[5005]; int rev[5005];
inline int min(const int &x,const int &y) {return x<y? x:y;}
inline int max(const int &x,const int &y) {return x>y? x:y;} 
inline bool cmp(const BN &x,const BN &y) {for(register int i=n;i>=1;--i) {if(x.a[i]<y.a[i]) return 1; if(x.a[i]>y.a[i]) return 0;} return 0;}
signed main() {
	int m,q; scanf("%d%d%d",&n,&m,&q);
	for(register int i=1;i<=n;++i) {
		scanf("%s",s+1);
		for(register int j=1;j<=m;++j) input[i].a[j]=s[m-j+1]-'0'; 
	}
	for(register int i=1;i<=m;++i) {
		for(register int j=n;j>=1;--j) {
			c[i].a[j]=input[j].a[i];
		}
		c[i].id=i;
	}
	std::sort(c+1,c+1+m,cmp);
	for(register int i=1;i<=n;++i) c[m+1].a[i]=1;
	for(register int i=1;i<=m;++i) rev[c[i].id]=i;
	for(register int t=1;t<=q;++t) {
		scanf("%s",s+1); int st=0,ed=m+1;
		for(register int i=1;i<=m;++i) {
			if(s[i]=='1') {ed=min(ed,rev[m-i+1]);}
			else {st=max(st,rev[m-i+1]);}
		}
		if(!cmp(c[st],c[ed])) {printf("0\n");}
		else {
			ll L=0,R=0;
			for(register int i=n;i>=1;--i) L=((L<<1)|(c[st].a[i]))%mod;
			for(register int i=n;i>=1;--i) R=((R<<1)|(c[ed].a[i]))%mod;
			printf("%lld\n",((R+(ed==m+1)-L)%mod+mod)%mod);
		}
	}
	return 0;
}
```