[P5367 【模板】康托展开](https://www.luogu.org/problem/P5367)

发现这题各位大佬都是用的树状数组，然而苯宝宝比较笨，不会树状数组，于是苯宝宝就来水一篇线段树的题解~（第一次发题解，写的不好求指出~）（也求大家支持一下下啦~）

### 1.康托展开的定义和式子 
~~（各位大佬都是跳过这一段的吧？）~~

**康托展开**是一个全排列到一个自然数的双射，常用于构建哈希表时的空间压缩。康托展开的实质是计算当前排列在所有由小到大全排列中的顺序，因此是可逆的。（from 百度）

**式子：**~~百度百科上的式子貌似是错的~~

   $X = a_{1}(n-1)!+a_{2}(n-2)!+\cdots+a_{n}\cdot0! $
 
其中 $a_{i}$ 指的是在当前 _**未出现**_ 的数字中有几个比已知排列的第 $i$ 位小，通过这个式子可以求出在全排列中有多少排列在已知排列的前面。举个栗子：

排列：$1,4,3,2,5$

第一位：$1$ 在 $1,2,3,4,5$ 中排第 $1$ 个 → $0\times4!$

第二位：$4$ 在 $2,3,4,5$ 中排第 $3$ 个 → $2\times3!$

第三位：$3$ 在 $2,3,5$ 中排第 $2$ 个 → $1\times2!$

第四位：$2$ 在 $2,5$ 中排第 $1$ 个 → $0\times1!$

第五位：$5$ 在 $5$ 中排第 $1$ 个 → $0\times0!$

所以 $X=0\times4!+2\times3!+1\times2!+0\times1!+0\times0!=14$

~~所以，如果输出 $14$ 你就光荣的 _**WA**_ 啦！~~

这个 $X$ 只是这个排列之前的排列数，而我们要求这个排列的位置，所以 $ans=X+1=15$。

### 2.大致思路

根据式子，我们可以得出，我们需要求两样东西：$1$ 至 $n$ 的阶乘，每个位置上的数在未出现的数中的排序。

前者可以用一个前缀积数组解决：（类似前缀和）~~不会前缀和的出门左转~~

```cpp
int fact[MAXN]={1};//初始化0的阶乘为1
for(int i=1; i<=N; i++) {
	fact[i]=(fact[i-1]*i)%MOD;
}
```
后者我们可以很显然的想到暴力枚举，时间复杂度为 $O(n^{2})$。回头一看题面，对于$100\%$数据，$1 \le N\le 1,000,000$。所以，这么做是妥妥的 _**TLE**_ 。我们在前面的遍历上浪费了大量时间。其实，我们只需要维护前面数的个数的总和就行了。因此，我们可以想到用来维护区间和的利器——**线段树**！

### 3.线段树解法
[不会线段树的戳这里](https://www.luogu.org/problemnew/solution/P3372)

这题用线段树的基本思路就是将线段树的各个叶子节点初始化为 $1$，然后从排列的第一个数开始向后，每次将线段树的第 $i$ 位设置为 $0$，再用线段树求出 $[1,i-1]$ 的区间和，即为未出现的数中比 $i$ 小的数的个数。

苯宝宝作为一个刚学线段树没多久的菜鸡，在努力手打~~复制~~线段树的时候遇到了各种各样的问题，其中最主要的是空间不够：（这种时候想到楼上大佬们树状数组 $O(n)$ 空间，心中颇有点想放弃的冲动）

苯宝宝一开始用的是结构体存线段树：~~(显然是复制的)~~
```cpp
struct Tree {
	long long Left,Right,Num,Lazy;
} tree[4*MAXN];
```
于是来了个干干净净的 _**MLE**_ 

回过头来细细分析：我们需要线段树的那么多功能吗？

答案很显然，不需要。

于是接下来就是对~~又长又烦人的~~线段树加以~~阉割再阉割~~

首先，由于这题我们需要单点修改，这是个绝对标记（相对标记和绝对标记的概念都会吧），因此$Lazy$标记就没有作用啦！然后是$Left$和$Right$，为了节省空间，把它们转移到代码中去 ~~（这让代码显得更丑但是没办法）~~ 这样，我们就只需要一个$Num$数组来存储~ ~~（苯宝宝还曾作死把**long long**换成了**int**导致 _**WA**_ ）~~

接下来就是~~依旧又长又烦人的~~线段树AC代码：（在被一个邻座的比苯宝宝小但是比苯宝宝强太多的大佬@[♗Wendigo♝](https://www.luogu.org/user/118365)吐槽过后把很多普通运算改成了位运算）（$k<<1 = k\times2$ ; $ k<<1|1 = k\times2+1$）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define MAXN 1000010
#define MOD 998244353
#define LL long long//偷懒神技
using namespace std;

inline LL read() {//依旧是复制的快读
	int x=0,f=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9') {
		if(ch=='-') {
			f=-1;
		}
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9') {
		x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);
		ch=getchar();
	}
	return x*f;
}

LL N,ans,temp;
LL Num[4*MAXN];//某位大佬曾告诉苯宝宝开四倍空间比较好（虽然据说两倍够用）
LL fact[MAXN]= {1};

inline void PushUp(LL k) {
	Num[k]=(Num[k<<1]+Num[k<<1|1])%MOD;//别忘了MOD！
	return;//return 是个好习惯
}

inline void Build(LL l,LL r,LL k) {
	if(l==r) {
		Num[k]=1;
		return;
	}
	LL mid=(l+r)>>1;
	Build(l,mid,k<<1);
	Build(mid+1,r,k<<1|1);
	PushUp(k);
	return;
}

inline void PointSet0(LL k,LL l,LL r,LL p) {//把p设定为0
	if(l==r) {
		Num[k]=0;
		return;
	}
	LL mid=(l+r)>>1;
	if(p<=mid) {
		PointSet0(k<<1,l,mid,p);
	} else {
		PointSet0(k<<1|1,mid+1,r,p);
	}
	PushUp(k);
	return;
}

inline LL QuerySegment(LL k,LL l,LL r,LL ql,LL qr) {//查询[ql,qr]区间和
	if(ql>qr) {//不加这个会出问题，，苯宝宝栽过一次
		return 0;
	}
	if(ql==l&&qr==r) {
		return Num[k];
	}
	LL mid=(l+r)>>1;
	if(qr<=mid) {
		return QuerySegment(k<<1,l,mid,ql,qr);
	} else if(ql>mid) {
		return QuerySegment(k<<1|1,mid+1,r,ql,qr);
	} else {
		return (QuerySegment(k<<1,l,mid,ql,mid)+QuerySegment(k<<1|1,mid+1,r,mid+1,qr))%MOD;//别忘了MOD！
	}
}

int main() {
	N=read();
	Build(1,N,1);
	for(int i=1; i<=N; i++) {
		fact[i]=(fact[i-1]*i)%MOD;
	}
	for(int i=1; i<=N; i++) {
		temp=read();
		PointSet0(1,1,N,temp);
		ans=(ans+(QuerySegment(1,1,N,1,temp-1)*fact[N-i])%MOD)%MOD;
	}
	printf("%lld\n",ans+1);//别忘了+1！
	return 0;
}
```
~~[[某个强者](https://www.luogu.org/user/121555)]曾说苯宝宝的码风极其丑~~

