提供一个更好写的思路。

结论：ACCEPTED 当且仅当所有 01 串都能通过操作变成 `0000..00111..11` 的形式。

必要性显然。充分性考虑对于一个任意串，不妨设其为一个排列，对于每一个值 $i$ ，将小于等于 $i$ 的值看作 $0$ 。那么将其排序后，显然有前 $i$ 个数都是 $0$ ，后 $n-i$ 个数都是 $1$ ，此时全部前面的数都小于后面的数。所以如果所有 01 串都能变成合法形式，那么这个排列肯定能变成单调递增的形式，结论成立。

见到数据范围很小，我们可以考虑暴力维护所有可能状态。

这里我们选择**正向**搜索。

用一个数据结构记录所有初始状态下，经过前若干次排序能够到达的状态。其中每个状态可以用 $1$ 个 `long long` 记录。

因为当前没有之前的排序访问过的位置是不会产生影响的，所以我们**不考虑**这些位置，并将它们在状态中全部标为 $0$ 。

考虑转移。每一次新增一次排序时，会将排序的位置中的 $1$ 取出，放在集合中靠后的位置，并将前面若干位置改成 $0$ 。因此对于一个状态，我们先数出在已经在之前访问过位置上有多少个 $0$ ，之后枚举新增的位置上要放多少个 $0$ ，然后就能用位运算 $O(1)$ 生成唯一的排序后的结果。

因为这些新增的位置上原本怎么放 01 和排序结果是没有关系的，有用的只有 $0/1$ 的个数，因此这么做能够考虑到所有的情况。

最后判断是否只有前面全 $0$ 后面全 $1$ 的状态即可。

复杂度分析：复杂度等于 $k$ 乘状态数，而状态数仅与每次新增的位置数有关。令 $new_i$ 为每次新增的位置数，在不考虑去重的情况下，复杂度会等于 $\prod(|new_i|+1)$ ，在 $new_i=\frac nk$ 时取最多状态数 $(\frac {n+k}k)^k$ 。实际上前面的状态数会少很多。

关于“数据结构”：开始时尝试用 set 去重，T 飞了；换了数组不去重，过了...

Code（是不是很简短）：

```cpp
#include<cstdio>
#include<set>
#define inf 0x7fffffffll
typedef long long ll;
using namespace std;
int n,k,t,x[41],cnt[2];
bool vis[41];
ll pp[41];
ll v[2][10000001];
int popcount(ll x)//long long不能直接用builtin的popcount
{
	return __builtin_popcount(int(x&inf))+__builtin_popcount(int(x>>31ll));
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&k);
	if(n==1){puts("ACCEPTED");return 0;}
	cnt[0]=1;
	for(int i=1;i<=k;++i)
	{
		scanf("%d",&t);
		int tot=0;
		ll p=0;
		for(int j=1;j<=t;++j)
		{
			scanf("%d",&x[j]);
			if(!vis[x[j]])++tot;
			p|=1ll<<(ll)x[j]-1ll;
		}
		pp[0]=p;
		for(int j=1;j<=t;++j)
			pp[j]=pp[j-1]&(pp[j-1]-1ll);//有 j 个 0 时排序后的状态
		for(int ii=1;ii<=cnt[~i&1];++ii)
		{
			int tt=popcount(v[~i&1][ii]&p);//已经有的 1
			for(int j=0;j<=tot;++j)//新增位置有多少个 0
				v[i&1][++cnt[i&1]]=(v[~i&1][ii]&~p)|pp[j+t-tot-tt];
		}
		cnt[~i&1]=0;
		for(int j=1;j<=t;++j)
			vis[x[j]]=1;
	}
	for(int i=1;i<=n;++i)//有位置没排序到
		if(!vis[i])
		{
			puts("REJECTED");
			return 0;
		}
	for(int j=1;j<=cnt[k&1];++j)
	{
		ll i=v[k&1][j];
		if(i&&i+(i&-i)!=(1ll<<(ll)n))//i+lowbit(i)快速判断
		{
			puts("REJECTED");
			return 0;
		}
	}
	puts("ACCEPTED");
}
```