本题的题意很好理解，给一个字符串，一次操作可以交换其中任意两个字符，要达到的目标是把这个字符串变成 anti-palindrome，求最少的操作次数。  
所谓 anti-palindrome，就是对于字符串 $s$，任意的 $i$ 都满足 $\mathit{s}_i \neq \mathit{s}_{n-i+1}$（$\mathit{s}_i$ 为字符串 $s$ 的第 $i$ 个字符）。

很显然的，我们可以知道：
1. 如果某字母出现次数大于 $\frac{n}{2}$，那么它将无法成为 anti-palindrome。
1. 如果n是奇数，那么对正中间那个字符，它自己一定等于它自己，因此该字符串也无法成为 anti-palindrome。

以上就是任意次交换都无法成为 anti-palindrome 的充要条件，知道这个之后，我们就要开始计算合法情况的最小交换次数。

我们将字符串看成一对一对的字符，每一对的构成为 $\mathit{s}_i$ 和 $\mathit{s}_{n-i+1}$，很显然，一次交换操作带来的收益只能是减少一对或者两对相同的字符，我们希望减少两对的操作尽可能多，为了方便，我们将满足 $\mathit{s}_i = \mathit{s}_{n-i+1}$ 的字符对$(\mathit{s}_i, \mathit{s}_{n-i+1})$称为非法对，反之则为合法对。

举个例子，对于字符串 $s = \texttt{abccba}$，  
我们可以做到交换 $\mathit{s}_1$ 和 $\mathit{s}_2$，变成 $\texttt{baccba}$,此操作减少了两对，  
之后我们交换 $\mathit{s}_2$ 和 $\mathit{s}_3$，变成 $\texttt{bcacba}$ 于是此操作减少了一对。  
那么通过观察我们可以发现，如果我们将两个不同的非法对中的字符进行交换，则可以一次减少两个非法对，于是这样的操作数与值不同的非法对个数有关。  
我们记非法对中，值为 $\texttt{a}$ 的数目为 $\operatorname{num}\{ \texttt{a} \}$，记总共的非法对的数目为 $k$。对任意字母 $c$，如果都有$2 \times \operatorname{num}\{c\} \le k$，那么我们可以做到所有交换操作都为减少两对的（除了奇数对情况中的最后一对）。于是此时的答案为 $\frac{k}{2}$ 向上取整（考虑到奇数情况）。  
如果不满足该条件，那么我们可以知道，答案为 $\max(\operatorname{num}\{c\})$，这个结论的推导比较显而易见，因为对于所有值为c的非法对，都至少需要一次交换，而它的出现次数是最多的，因此在交换的过程中，就可以把其他非法对顺带变成合法的。  
代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int t, num[30];
char c[200010];

int main() {
	cin >> t;
	int n, cnt = 0;
	while(t--) {
		memset(num, 0, sizeof(num));
		cnt = 0;
		cin >> n;
		for(int i = 1; i <= n; i++) {
			cin >> c[i];
			num[c[i]-'a']++;  //此时num数组num[i]代表ascii码为(i+'a')的字符在该字符串中出现的次数
		}
		if(n % 2 != 0) {  //字符串中的字符个数为偶数则不可能成为anti
			cout << -1 << endl;
			continue;
		}
		int maxx = 0;
		for(int i = 0; i < 26; i++) {
			if(num[i] > maxx)
				maxx = num[i];
		}
		if(maxx > n/2) {  //某字符最多出现次数超过字符总数则也不可能成为anti
			cout << -1 << endl;
			continue;
		}
		memset(num, 0, sizeof(num));  //此时num为对应字符的非法对数
		for(int i = 1; i <= n/2; i++) {
			if(c[i] == c[n-i+1])
				cnt++, num[c[i]-'a']++;
		}
		maxx = 0;
		for(int i = 0; i < 26; i++) {
			if(num[i] > maxx)
				maxx = num[i];
		}
		if(maxx <= cnt-maxx)
			cnt = (cnt+1)/2;
		else
			cnt = maxx;
		cout << cnt << endl;
	}
    return 0;
}
```
