## 题意

给定一个数$k$和两个只包含小写字母的字符串$a$和$b$。

对于字符串$a$，可进行下列两种操作：

1. 交换任意两个相邻的字母。

2. 若在长度为$k$的连续子串中，所有字母都相同，则把所有字母变成下一个字母（$z$不能变成$a$）。

问字符串$a$能否变成与$b$。

## 思路

对于操作$1$，显然可使字符串$a$变成任意顺序的字符串，又因为题目要求的步骤不限，所以可以不看字母在字符串中的位置，只需要存字符串中的每种字母数即可。

对于操作$2$，因为操作$1$，可知只要有$k$个相同的字母就可以将这$k$个字母变成任意$k$个大于等于原先的字母。

又因为无法对$b$进行修改，所以只要从最小的字母往上扫（因为操作$2$只能从小变到大）。

设一种字母字符串$a$中的数量为$A$,可以变成这种字母的其他字母的数量为$L$,这种字母在$b$中的数量为$B$，若$A+L<B$或 $ \left| A+L-B \right|$  $%$ $k$ $!=0$（说明不管进行多少操作$2$,这种字母数都不会与$b$相同）则输出$NO$。全扫完后若没输出$NO$，则输出$YES$。

## Code
~~~cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int t,n,k;
char a[10000001],b[10000001];
int num,numa[27],numb[27];
//num为可以变成此时字母的其他字母的数量。
//numa为字母字符串a中的数量，numb为在b中的数量
inline int read(){
	int x=0,k=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){
		if(ch=='-') k=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){
		x=(x<<3)+(x<<1)+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return x*=k;
}
int main(){
	t=read();
	while(t--){
		n=read();k=read();
		cin>>(a+1);
		cin>>(b+1);
		num=0;
		int bb=0;
		for(int i=1;i<=26;i++) numa[i]=numb[i]=0;
		for(int i=1;i<=n;i++){
			numa[a[i]-'a'+1]++;
			numb[b[i]-'a'+1]++;
		}
		for(int i=1;i<=26;i++){
			if(numb[i]==numa[i]) continue;
			if(abs(numb[i]-numa[i])%k!=0){//进行多少操作2,这种字母数都不会与b相同，num始终是k的倍数，所以不用考虑
				printf("NO\n");
				bb=1;
				break;
			}
			if(numb[i]>numa[i]&&num+numa[i]<numb[i]){//加起来还不够直接输出NO
				printf("NO\n");
				bb=1;
				break;
			}
			if(numb[i]>numa[i]&&num+numa[i]>=numb[i]){//需要下面的字母
				num-=numb[i]-numa[i];
			}
			if(numb[i]<numa[i]){//如果有多余的数量可以向上移
				num+=numa[i]-numb[i];
			}
		}
		if(!bb) printf("YES\n");
	}
	return 0;
}
 