## 题目大意

oql 有 $m$ 个好友，发生了 $n$ 个事件，每次事件都是如下的形式：

1. oql 可以改变他的用户名， oql 在同一时间内只能拥有一个用户名，在其余时间内 oql 不能改变他的用户名；

2. 一位好友 $s$ 访问了他的主页。

我们称一位好友 $s$ 是高兴的，当且仅当在 ** 每一次 ** 该好友访问 oql 的主页时，看到 oql 的用户名正好是 $s$ 。

现在给出 $n,m$ 和每一个事件，求 oql 最多能得到几个开心的好友。

$1\le n\le 10^5,1\le m,|s|\le 40$

## 解题思路

用户名是字符串，我们用 `map` 判断其是否原来存在，给其编号，将字符串转化为数字。

我们将每个好友访问 oql 主页的状况对每个好友表示成一个最多有 $10^5$ （位数等于事件中 1 的个数）位的二进制数，其中若这一位是 1 ，则表示这个好友在这个 1 事件后访问了 oql 的主页，否则表示没有访问。

由于 oql 在同一时间内只能拥有一个用户名，所以我们认为两位好友是不相冲突的当且仅当两位好友的二进制数按位与的值为 $0$ 。现在，我们的问题转化成，给出 $m$ 个 $n$ 位二进制数的集合，从其中取出最多的数，使得这些数两两互质。

我们将其中任意两个二进制数取出，单独考虑，若这两个数按位与的值不为 $0$ ，说明这两个人不能共存，将这两个人之间连一条边，问题就转化成了 ** 图上最大独立集 ** 的问题。这是 NP 完全的。

如果考察两个二进制数，若这两个数按位与的值为 $0$ ，说明这两个人能共存，将这两个人之间连一条边，问题就转化成了 ** 最大团 ** 问题，这也是 NP 完全的。

事实上，上面两个图互为补图，这题就是一道 ** 最大独立集做补集转求最大团 ** 的问题了。

对于求最大团，我们已经有现成解法，利用 Bron–Kerbosch 算法，可以在 $O(2^{\frac n 2})$ 的时间复杂度内解决这个问题。（ $n$ 为节点数）

总的时间复杂度为 $O(n\times m^2+2^{\frac m 2})$ 。空间复杂度为 $O(nm)$ 。

## 代码展示

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<string>
#include<map>
using namespace std;
const int maxn=50;
bool mp[maxn][maxn];
int some[maxn][maxn],none[maxn][maxn],all[maxn][maxn];
int n,m,ans,op,id,cnt,cur;
bool tf[maxn][100010];
string nm;
map<string,int>st;
void dfs(int d,int an,int sn,int nn)
{
	if(!sn&&!nn)ans=max(ans,an);
	int u=some[d][0];
	for(int i=0;i<sn;i++)
	{
		int v=some[d][i];
		if(mp[u][v])continue;
		for(int j=0;j<an;j++)all[d+1][j]=all[d][j];
		all[d+1][an]=v;
		int tsn=0,tnn=0;
		for(int j=0;j<sn;j++)if(mp[v][some[d][j]])some[d+1][tsn++]=some[d][j];
		for(int j=0;j<nn;j++)if(mp[v][none[d][j]])none[d+1][tnn++]=none[d][j];
		dfs(d+1,an+1,tsn,tnn);
		some[d][i]=0,none[d][nn++]=v;
	}
}
int work()
{
	ans=0;
	for(int i=0;i<n;i++)some[1][i]=i+1;
	dfs(1,0,n,0);
	return ans;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&m,&n);
	while(m--)
	{
		scanf("%d",&op);
		if(op==1)cur++;
		else
		{
			cin>>nm;
			if(st[nm])id=st[nm];
			else id=++cnt,st[nm]=id;
			tf[id][cur]=true;
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=1;j<i;j++)
	{
		bool jd=true;
		for(int k=1;k<=cur;k++)if(tf[i][k]&&tf[j][k]){jd=false;break;}
		if(jd)mp[i][j]=mp[j][i]=true;
	}
	printf("%d\n",work());
	return 0;
}
```