题解竟只有一篇？这题私以为很经典。

首先这题给出的是一个 $n^2$ 大小的三角矩阵。稍微思考一下，就可以确定本题的时间下界是 $n^2$。

然后，正如另一篇题解所说，如果有球则该位置上的数为 $1$，否则为 $0$，那么一次询问就相当于得到 $xor$ 运算的前缀和相异或。（借用一个定义，设原数列为 $\{a_n\}$，$xor$ 前缀和为 $\{b_n\}$。）

那么，我们思考获得 $i$ 位置上的数的充分必要条件。不难发现， $a_i$ 可以看作 $b_i xor b_{i - 1}$。也就是说，必须要知道 $b_i$；再知道一个 $b_{i - 1}$。

上面都是从前缀绚问上思考的。如果拓展到任意区间询问，又如何呢？

不难看出，设区间 $[i,j]$ 异或和为 $d_{i,j}$，则要得到 $a_i$ 必然有一些询问区间与另一些询问区间相减，得到唯一一个元素 $a_i$。

好像再无可分析；但是我们可以考虑一下 $xor$ 运算的性质。显然有：

$$(a xor b)xor(b xor c)=a xor c$$

放在这题，有什么用呢？

那就是：如果已知 $a xor b$ 和 $b xor c$，那么可以求 $a xor c$。

这个性质可以拓展成无穷多个元素。

可发现，如果说 $a,b,c,d...$ 都是点， $a xor b,b xor c..$ 是边，那么这个性质左边可以看作一条图上的路径；右边则是一条边。

于是想到以杯子为点，区间为边（可以由 $xor$ 的交换律知道，是双向边）建出一个完全图，以图为基本结构接着思考。

回到先前的问题：求出 $a_i$ 的充分必要条件。只考虑前缀绚问的简单情况：

$$a_i = (b_i xor b_0) xor (b_{i - 1} xor b_0)$$

【$\texttt{P.S.}$ 这里我们需要考虑 $b_0$ 的存在，那么就有 $n + 1$ 个点了，当然为不影响答案，它的询问代价为 $0$】。

发现这个式子就是

$$a_i = b_i xor b_{i - 1}$$

经过一定对复杂情况的考虑，我们发现，区间上的减法和异或上的加法相似。即，不管询问的到底是哪些区间，这些区间上的值异或起来的结果都是 $b_i xorb_{i - 1}$。

换在图上思考，我们发现上面这个结论就是说，在选择的边集中，$i$ 必须要和 $i - 1$ 连边。当然，边即路径，所以有路径就相当于有边了。

大神大概上面的一大串分析都不用了直接看结论就懂了罢。

因为边是双向的，所以每一个 $i$ 要和 $i - 1$ 连通，即整个图连通。

所以我们需要在 $n + 1$ 个点的完全图中选择有 $n + 1$ 个点的连通图。

所以我们选择的是一颗最小生成树。

因此求最小生成树即可。这里因为是完全图，最好用 $\texttt{Prim}$ 来求，不用堆优化的。

（如果您没有搞懂异或，连边和询问的关系，您是否忘记了询问 $[l,r]$ 是 $l - 1$ 和 $r$ 连边？）

*最后评个分，大概是个普及+/提高的样子罢？*

代码如下，很短：

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <cstring>

typedef long long ll;
const int MAXN = 2001;
const int INF = 0x3f3f3f3f;

struct Edge
{
	int u; ll w;
	Edge* nxt;
};

int n; ll c[MAXN][MAXN];
short vis[MAXN];
ll dist[MAXN];
Edge *adj[MAXN];

void ins(int v,int u,ll w) {
	Edge* e = new Edge;
	e -> u = u;
	e -> w = w;
	e -> nxt = adj[v];
	adj[v] = e;
}

int main() {
	std::cin >> n;
	for(int i = 1;i <= n;i++)
		for(int j = i;j <= n;j++) {
			std::scanf("%lld",c[i] + j);
			ins(i - 1,j,c[i][j]);
			ins(j,i - 1,c[i][j]);
		}
	ll ans = 0;
	memset(dist,INF,sizeof(dist));
	dist[0] = 0;
	for(int i = 0;i <= n;i++) {
		int v = 0,min = INF;
		for(int j = 0;j <= n;j++) {
			if(!vis[j] && min > dist[j]) min = dist[j], v = j;
		}
		ans += dist[v];
		vis[v] = true;
		for(Edge *i = adj[v];i;i = i -> nxt) {
			int u = i -> u;
			if(vis[u]) continue;
			if(dist[u] > i -> w) dist[u] = i -> w;
		}
	}
	std::printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```

$c_{i,j} <= 10^9$，~~不开 `long long ` 大概没分。~~