不明白为什么要写拓扑排序，暴力 dfs 他不香嘛。

直接输入时记录哪个点是排水口，哪个点是入水口，然后每次遇到节点就暴力分数除法，继续搜下去即可。

考试的时候这种方法比拓扑好想很多，因为：

>数据保证，污水在从一个接收口流向一个最终排水口的过程中，不会经过超过 $10$ 个中间排水结点（即接收口和最终排水口不算在内）。

什么意思？搜索树的深度**不会超过 $12$**！

因此就可以快乐的爆搜了！

>想什么呢？就这么简单？
>----by CCF

没错。这道题分母最大可以到 $60^{11}$ ~~虽然卡不到那么满~~ 但是依然要写高精。这才是这道题的难度所在，因为全套的高精都要写一遍（加，减，乘，除，取模，`gcd`）。当然，既然这里是洛谷，我们就直接用伟大的 `__int128` 即可！

AC Code 如下。注意对分数部分的处理，可以当做模板呦~

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define rg register
const int N=1e5+5;
using namespace std;
inline int read() {
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9') {
		ch=getchar();	
	}
	int x=0;
	while(ch>='0'&&ch<='9') x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48),ch=getchar();
	return x;
}
inline void p(__int128 x) {
	if(x>((1<<3)|1)) p(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
inline void write(__int128 x, char ch='\n') {
	p(x);
	putchar(ch);
}
struct frac {
	__int128 p,q;
	frac() :p(0),q(1) {}
	inline __int128 gcd(__int128 a, __int128 b) {
		if(!b) return a;
		return gcd(b,a%b);
	}
	frac(__int128 _p, __int128 _q) {      //构造函数就约分好 省的出现问题
		__int128 k=gcd(_p,_q);
		p=_p/k,q=_q/k;
		
	}
	inline frac operator + (frac b) {
		__int128 p1=p,q1=q,p2=b.p,q2=b.q;
		if(p^q) {
			__int128 k=q1*q2/gcd(q1,q2);
			p1=p1*(k/q1),q1=k;
			p2=p2*(k/q2),q2=k;
		}
		return frac(p1+p2,q2);
	}
	inline frac operator / (__int128 b) {
		return frac(p,q*b);
	}
	inline void print() {
		write(p,' ');
		write(q);
	}
};
vector<int>G[N];   //写链式前向星不好估算空间，用 vector 更方便
frac vol[N];
bool drain[N];
int n,m,tmp;
inline void dfs(int x, frac cur) {
	if(drain[x]) {
		vol[x]=vol[x]+cur;
		return;
	}
	cur=cur/(G[x].size());
	for(rg int i=0;i<G[x].size();++i) dfs(G[x][i],cur);
}
int main(void) {
	//freopen("water.in","r",stdin);
	//freopen("water.out","w",stdout);
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(rg int i=1;i<=n;++i) {
		int d=read();
		if(d)
			for(rg int j=0;j<d;++j) G[i].push_back(read());
		else drain[i]=true;   //标记排水口
	}
	for(rg int i=1;i<=m;++i) dfs(i,frac(1,1));     //从每一个入水口开始搜索
	for(rg int i=1;i<=n;++i) 
		if(drain[i]) vol[i].print();    //按编号输出
	return 0;
}
~~