## 1. 编程思路。

采用 DP 进行求解。

设 $dp_{i,a,b}$ 表示第 $i$ 层中从位置 $a$ 至位置 $b$ 连续放置积木的方案数。

由于第 $i$ 层的积木是放在第 $i-1$ 层的上面，因此在第 $i$ 层的位置区间 $[a,b]$ 上放置连续的积木，可以采用第 $i-1$ 层下列区间作为地基：$[1,b]$、$[1,b+1]$、……、$[1,m]$、$[2,b]$、……、$[2,m]$、……、$[a-1,b]$、……、$[a-1,m]$、$[a,b]$、$[a,b+1]$、……、$[a,m]$。

因此，$dp_{i,a,b}=dp_{i-1,1,b}+...+dp_{i-1,1,m}+...+dp_{i-1,a-1,b}+...+dp_{i-1,a-1,m}+dp_{i-1,a,b}+dp_{i-1,a,b+1}+...+dp_{i-1,a,m}$

$$
dp_{i,a,b}=\sum_{l=1}^a \sum_{r=b}^m dp_{i-1,l,r} $$

同理，

$$
dp_{i,a,b+1}=\sum_{l=1}^a \sum_{r=b+1}^m dp_{i-1,l,r} $$
$$
dp_{i,a-1,b}=\sum_{l=1}^{a-1} \sum_{r=b}^m dp_{i-1,l,r} $$
$$
dp_{i,a-1,b+1}=\sum_{l=1}^{a-1} \sum_{r=b+1}^m dp_{i-1,l,r} $$

由此可得，$dp_{i,a,b}=dp_{i-1,a,b}+dp_{i,a,b+1}+dp_{i,a-1,b}-dp_{i,a-1,b+1}$。

特别注意，上式的右边，除了 $dp_{i-1,a,b}$ 是采用上一层的值外，其余的 $3$ 项是采用当前层的值。也就是说，计算当前层区间 $[a,b]$ 的方案数时，先计算出当前层区间 $[a-1,b]$、$[a,b+1]$ 和 $[a-1,b+1]$ 的方案数，再用它们的值来计算当前层区间 $[a,b]$ 的方案数。

从一般的角度来看上面这个式子，有点难以置信。一般都是大区间包含其内小区间的，也就是说大区间的方案数是比其内的小区间的方案数多。但在这个式子中，小区间包括大区间，其方案数可能比大区间多。为什么这样呢？其实也好理解。

因为本题中，上层的位置区间是以下层的区间作为地基的。上层的区间越小，下层可以作为其地基的区间会越多。

例如，设 $m=5$，且暂不考虑不喜欢的位置。则上层的区间 $[1,5]$，在下层只有一个区间 $[1,5]$ 可以作为其地基；而上层的区间 $[1,3]$，在下层有 $[1,3]$、$[1,4]$ 和 $[1,5]$ 这 $3$ 个区间作为其地基；而 $[2,2]$ 则可以有 $[1,2]$、$[1,3]$、$[1,4]$、$[1,5]$、$[2,2]$、$[2,3]$、$[2,4]$ 和 $[2,5]$ 这样的 $8$ 个区间作为其地基。显然，区间越小，其地基向两边延伸的可能性越多，方案数也就越多。

由于第 $i$ 层只与作为其直接地基的第 $i-1$ 层相关，因此，上式中表示层的维度可以去掉。

定义 $dp_{a,b}$ 表示在当前层的位置区间 $[a,b]$ 上放置连续的积木块的方案数。状态转移方程为：

$dp_{a,b}=dp_{a,b}+dp_{a,b+1}+dp_{a-1,b}-dp_{a-1,b+1}$。

在这里要注意，每次答案中加上当前层的 $dp_{a,b}$ 后，需要按上面的转移方程对 $dp_{a,b}$ 进行更新，以表示当前层有多少区间可以作为下一层位置区间 $[a,b]$ 的地基，每一地基上可以放置积木，也就是下一层区间 $[a,b]$ 的方案数。

每层在更新时，按 $dp_{1,m}$、 $dp_{1,m-1}$、……、 $dp_{1,1}$、 $dp_{2,m}$、 $dp_{2,m-1}$、……、 $dp_{2,2}$、 ……、$dp_{m-1,m}$、 $dp_{m-1,m-1}$、 $dp_{m,m}$ 这样的顺序来进行，以保证更新时除了 $dp_{a,b}$ 本身是上层的旧值外，其余的 $3$ 项一定是用更新后的新值。

另外，题目中存在不喜欢的位置，不能放置积木。这可以采用前缀和的思想。

定义 $S_{i,j}$ 表示的 $i$ 层的前 $j(1\le j \le m)$ 个位置中不喜欢位置的个数。这样，后面在考察第 $i$ 层的每个位置区间 $[a,b]$ 时，若 $S_{i,b}-S_{i,a-1}=0$，则表示在位置区间 $[a,b]$ 中没有一个不喜欢的位置，可以放置一段连续的积木块，累加方案数并按转移方程更新 $dp_{a,b}$；若  $S_{i,b}-S_{i,a-1} \ne 0$，则在 $[a,b]$ 区间中肯定存在不喜欢的位置，没法放置一段连续的积木块，直接置 $dp_{a,b}$ 的值为 $0$，它也没法作为更上层积木块的地基了。

## 2. 源程序。

```c
#include <stdio.h>
# define MOD 1000000007
int s[105][105]={0};
long long dp[105][105]={0};
int main()
{
	int n,m;
	scanf("%d%d",&n,&m);
	char ch[105];
	int i,j;
	for (i=n;i>=1;i--)
    {
        scanf("%s",ch+1);
 		for (j=1;j<=m;j++)
		{
			s[i][j]=s[i][j-1];
			if (ch[j]=='X') s[i][j]++;
		}
    }
	long long ans=1;      // 1块积木都不放，肯定是一种方案
	int l,r;
	for (l=1;l<=m;l++)    // 先看最底下（第1层）的积木放置情况
		for (r=m;r>=l;r--)
			if (s[1][r]-s[1][l-1]==0)  // 区间[l,r]之间不存在‘X'
            {
                dp[l][r]=1+dp[l][r+1]+dp[l-1][r]-dp[l-1][r+1];
                ans++;
            }
	for (i=2;i<=n;++i)    // 再从第2层放置到第n层
    {
		for (l=1;l<=m;l++)
			for (r=m;r>=l;r--)
				if (s[i][r]-s[i][l-1]==0)   //  区间[l,r]之间不存在‘X'
                {
					ans=(ans+dp[l][r])%MOD;
					dp[l][r]=(dp[l][r]+dp[l][r+1]+dp[l-1][r]-dp[l-1][r+1])%MOD;
				}
				else
                    dp[l][r]=0;
    }
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}

```



