## 前言
这道题是 CF Educational Codeforces Round 122 (Rated for Div. 2) 的 T1 ~~，想必有许多人是在过年内卷别人时做的~~。这题难度不大，应该是道红题。
## 简述题意
排除语言问题，题意简洁明了。    
给出一个正整数 $n$，要求我们修改它的其中一位数，使它成为一个没有前导零的能被 $7$ 整除的数。   
数据量也不大。    
数据保证数据组数 $t\left(1≤t≤990\right)$，且 $n(10≤n≤999)$。
## 分析
题比较简单，废话不多说，直接讲一讲正解的思路。

既然只修改一位，我们也知道 [模运算](https://baike.baidu.com/item/%E6%A8%A1%E8%BF%90%E7%AE%97/4376110?fr=aladdin) 是有**周期性**的，任意连续的 $7$ 个数模 $7$，一定有一个结果为 $0$。   

对于学过**数论**，知道模运算的基本性质的大佬来说，这可能非常好理解，所以以下部分要讲给初学者（大佬自行跳过）。       


考虑正整数  $p , q(p\bmod q=0)$    
可以得到
$$(p+1)\bmod q=1$$   
以此类推，有     
$$(p+2)\bmod q=2$$ 
$$(p+3)\bmod q=3$$
$$···$$
$$(p+q-1)\bmod q=q-1$$    
##### 那么，$(p+q)\bmod q$等于多少呢？  
设 $p=kq(k≥1\text{且为正整数})$    
那么，$p+q=kq+q=(k+1)q$   
显然，$(k+1)q\bmod q=0$    
所以
$$(p+q) \bmod q=0$$    

接下来我们就可以用 [数学归纳法](https://www.luogu.com.cn/blog/1973224568qq/qian-tan-shu-xue-gui-na-fa) 得出：   
任何连续的 $q(q\text{为正整数})$ 个数模 $q$ 一定有一组结果为0。    
通俗的讲，就是 $q(q\text{为正整数})$ 个数中一定有一个数能被 $q$ 整除。

这样，我们就只需要修改 $n$ 的个位数，每次判断能否被 $7$ 整除，完全不需要考虑前导零的问题。

于是，理论有了，实践开始。
## 实现
代码实现相对较为简单，对于新手（比如说我）来讲，可能下面这个问题要注意：
> For each test case, print one integer without any leading zeroes — the result of your changes.       
> If the given number is already divisible by $7$, just print it.

翻译成人话就是你只需要输出一个符合要求的答案，而且当 $n$ 本身就能被 $7$ 整除时，就直接输出原数。   

这样，我们就得出了如下代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int t,n;
int main()
{
	scanf("%d",&t);
	for(int i=1;i<=t;i++)
	{
		scanf("%d",&n);
		if(n%7==0)
		{
			printf("%d\n",n);continue;  //如果原数能被 7 整除，直接输出并跳过循环
		}
		int p=n/10;
		for(int j=0;j<=9;j++)
		{
			if((p*10+j)%7==0)
			{
				printf("%d\n",p*10+j);break;
			}
		}
	}
	return 0;
}
```
## 后记
对于本篇题解，由于涉及到了数学内容，且作者本人专业知识不够扎实，可能出现不严谨或者表达不清楚、不完整的地方，请大佬有发现一定要指出，以便改正，万分感谢！