# 题意简述
- 有 $n$ ( $2 \le n \le 500$ ) 个英雄，每个英雄初始有一个大于等于 $1$ 而小于等于 $x$ ( $1 \le x \le 500$ )的体力值，英雄的体力值严格小于 $1$ 时死亡。

- 给英雄设定初始体力以满足以下条件：
  - 每一回合所有英雄减少 $a-1$ 点体力，$a$ 为当前英雄存活数量。
  
  - 持续进行上述操作，直至英雄全部死亡，并保证不存在仅有一名英雄存活的情况出现。
  
- 输出合法的方案数量对 $998244353$ 取模的值。
 
# 题目分析

- 观察本题数据范围，可以考虑动态规划，假设 $dp[n][x]$ 为有 $n$ 个英雄，每个英雄体力值大于等于 $1$ 且小于等于 $x$ 的方案数。 

- 当 $ n = 2 $ 时，两个英雄每回合都减少一点体力，只有在两个英雄体力相等时满足条件，方案数明显为 $x$。

- 当 $ x < n $ 时，所有英雄会在第一回合后死亡。方案数明显为 $x^n$。

- 当 $ x \geq n $ 时
   - 先考虑一回合后有英雄存活情况，设 $i$ 个英雄死亡，选择死亡英雄的位置有 $\dbinom{n}{i}$ 种方案，死亡体力分配有 $(n-1)^i$ 种方案。活下去的英雄转移到 $n-i$ 个英雄存活，每个英雄体力值大于等于 $1$ 且小于等于 $x-(n-1)$ 的状态。$i$ 可从 $0$ 到  $n-2$ 取值，这种情况方案数为 
   $\sum_{i=0}^{n-2}\dbinom{n}{i}(n-1)^i dp[n-i][x-(n-1)]$
   - 一回合后无英雄存活，方案数明显为 $dp[n][n-1]$

- 初始状态：$dp[2][x] = x$ 
- 转移方程: 
$$    
dp[n][x]=\left\{   
	\begin{aligned}

	 x^n \quad x<n\\        
	dp[n][n-1]+\sum_{i=0}^{n-2}\dbinom{n}{i}(n-1)^i dp[n-i][x-(n-1)] \quad x\geq n\\

	\end{aligned}   

	\right
	.   
$$

# 参考代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>

using namespace std;

const long long mod=998244353;
long long cc[1010][1010];
long long ans[1010][1010];
long long n,m;

long long power(long long a,long long n) //快速幂 
{
    long long anss=1;
    while(n>0) 
    {
        if(n&1) 
        {
            anss*=a;
            anss=anss%mod;
        }
        a=(a*a)%mod;
        n/=2;
    }
    return anss;
}


int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cc[1][1]=1;
	for (int i=2; i<=510; i++) //预处理组合数 
	  for (int j=1; j<=i; j++)
	    cc[i][j]=(cc[i-1][j-1]+cc[i-1][j])%mod;
	
	for (int i=1; i<=501; i++)
	  ans[2][i]=i;
	for (int i=3; i<=501; i++)
	  for (int j=1; j<=501; j++)
	  {
	   	if (j<i)
		  ans[i][j]=power(j,i);
		else
		{
			for (int k=0; k<=i-2; k++)
			  ans[i][j]=(ans[i][j]+(cc[i+1][k+1]*power(i-1,k))%mod*ans[i-k][j-(i-1)]%mod)%mod;
			ans[i][j]=(ans[i][j]+ans[i][i-1])%mod;
		}
	  }
	  
	cin>>n>>m; 
	cout<<ans[n][m];
	
	return 0;
}
```

