顶级诈骗题。

设字符串 $s$ 的长度为 $n$。

首先需要知道一个字符串是否有循环节。对于串 $s$，它的 **周期** $p$ 需要满足 $\forall i\in [1,n-p],s_i=s_{i+p}$。

- **引理 1**：$s$ 的最小周期为 $n$ 减去它最长 border 的长度。

根据 border 的定义，设 $s$ 有一个长度为 $k$ 的 border，那么子串 $s[1\dots k]$ 与 $s[n-k+1\dots n]$ 就是相同的。更进一步，$s_1=s_{n-k+1},s_2=s_{n-k+2},\cdots,s_k=s_n$。这就是说，$n-k$ 是 $s$ 的一个周期。反过来也是一样。

那么，一个 border 就对应着一个周期，最长的 border 就对应着最短的周期。证毕。

- **引理 2**：如果一个字符串满足它的最小周期 $p\mid n$，那么它存在循环节，并且最短循环节为 $p$。

显然循环节是一个周期。由于一个字符串相当于循环节重复若干次，那么循环节的长度也要是字符串长度的约数。最短的周期也对应着最短的循环节。证毕。

现在我们回到题目。分类讨论：

- $s$ 不存在循环节，那么它自己就是全场最佳。
- $s$ 存在长度为 1 的循环节，那只能把字符一个个分开。
- $s$ 存在长度大于 1 的循环节，这个时候只要把第一个字符分开就可以形成一个全场最佳。

但为什么去掉第一个字符后的字符串就没有循环节了呢？

- **引理 3**：若 $p,q$ 为 $s$ 的周期，且 $p+q\le n$，那么 $\gcd(p,q)$ 也是它的周期。（弱周期引理）

不妨令 $p\ge q$。根据周期的定义，对于一个字符 $s_i$，有 $s_{i-p}=s_i=s_{i+q}$，也就是说，$s_{i-p+q}=s_{i}$，又因为 $p+q\le n$，那么 $p-q$ 也为 $s$ 的周期。

根据更相减损法，$\gcd (p,q)$ 也是 $s$ 的周期。证毕。

对于原来的结论，考虑反证法。显然 $p$ 仍然为 $s$ 去掉第一个字符后的周期。假设仍存在一个最小的循环节 $q$，根据循环节的判定，有 $p\le \lfloor \frac{n}{2}\rfloor,q\le \lfloor \frac{n-1}{2}\rfloor$，也就是说，$p+q\le n-1$。

根据弱周期引理，此时 $\gcd(p,q)$ 也为它的周期。根据循环节的判定，它还是一个循环节。

- 如果 $\gcd(p,q)<q$，与 $q$ 为最小循环节的定义矛盾。
- 那么此时 $\gcd(p,q)=q$，也就是 $q\mid p$，此时 $q$ 也必然是原串的循环节，与 $p$ 为原串的最小循环节矛盾。

所以当 $s$ 去掉第一个字符后，就不存在循环节了。

接下来就是计数了。对于循环节大于 1 的情况，我们需要判断从哪些地方切开不存在循环节。

也就是说，如果能从一个位置 $k$ 切开，那么 $s[1\dots k]$ 与 $s[k+1\dots n]$ 均没有循环节。这是一段前缀和一段后缀。

把原串和反串分别做一遍 KMP 即可。时间复杂度 $O(n)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define For(i,a,b) for(int i=(a);i<=(b);++i)
#define Rof(i,a,b) for(int i=(a);i>=(b);--i)
using namespace std;
const int Maxn=5e5;

int n,nxt[Maxn+5]; char s[Maxn+5];
int chk[Maxn+5];

inline void GetNxt()
{
    nxt[0]=-1;
    For(i,1,n)
    {
        int now=nxt[i-1];
        while(now>=0 && s[now+1]!=s[i]) now=nxt[now];
        nxt[i]=now+1;        
    }
}

int main()
{
    scanf("%s",s+1),n=strlen(s+1);
    GetNxt();
    if(!nxt[n] || n%(n-nxt[n])) {printf("1\n1\n"); return 0;}
    if(n-nxt[n]==1) {printf("%d\n1\n",n); return 0;}
    printf("2\n");
    For(i,1,n) if(!nxt[i] || i%(i-nxt[i])) chk[i]=1;
    reverse(s+1,s+n+1);
    GetNxt();
    int ans=0;
    For(i,1,n) if(!nxt[i] || i%(i-nxt[i])) ans+=(chk[n-i]);
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}
```