搜索题，一开始想复杂了，且太麻烦了做不出来，看了标签才想到这块。

首先显然的一些 stuff：输出 $-1$ 的就是**可以**经过环到达的点，输出 $0$ 的就是从点 $1$ 搜索到不了的点。

想象我们从节点 $1$ 做一次 dfs，如何在过程中找到一些关于 $-1$ 和 $2$ 的 clue？

假如形象地使用一个栈来记录 dfs 中只经过而还未回溯的点，也就是在遍历到它的时候将它加入栈顶，离开的时候弹出栈顶，那么如果我们现在所在的节点 $x$ 有边连向 $y$，并且 $y$ 是已经**到过**的，那么
1. $y$ 在栈中，则构成一个环。
2. $y$ 不在栈中，则到达 $y$ 的路径有 $\ge 2$ 条。

当我们对于一个点 $u$ 已经确定它属于上述的一种情况，就给它打上一个 $ans_u$ 的标签。一个注意点是：**$-1$ 标签可以覆盖 $2$，但 $2$ 不能覆盖 $-1$。** 以下简称“注意点”。

这一轮 dfs 这样结束了。现在对于每一个标签 $2/-1$ 已经确定的点，我们把这个“clue”expand 一下。每一个打有标签 $2$ 的点能够到达的点都应该被打上 $2$，每一个打有标签 $-1$ 的点能够到达的点都应该被打上 $-1$，当然首先不违背前提“注意点”。

最后，还没有被打上标签的、节点 $1$ 能够到达的点都被打上 $1$ 标签，剩下的自然就是 $0$ 标签了。

---

代码实现注意事项：
1. 注意多测清空，并且**不要用 `memset`**（这也是许多这种题的 hack 机会）
2. 可以在第一次 dfs 时就将所有到达的点打上 $1$ 标记，但 $1$ 标记可以被 $-1,2$ 任何一个覆盖。这样可以简化代码。
3. 第二轮 dfs 时一定要 $-1$ 标签 expand 一次，$2$ 标签 expand 一次，分开做，不然 `vis` 数组会造成冲突。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=4e5+5;
vector<int>G[N];
int n,m,o[N],vis[N],inst[N];
void dfs(int x){
	vis[x]=inst[x]=o[x]=1;
	for(int i=0;i<G[x].size();i++){
		int y=G[x][i];
		if(!vis[y])dfs(y);
		else if(inst[y])o[y]=-1;
		else if(o[y]!=-1)o[y]=2;
	}
	inst[x]=0;
}
void dfs2(int x,int op){
	vis[x]=1;
	if(o[x]!=-1&&o[x]!=op)o[x]=op;
	for(int i=0;i<G[x].size();i++){
		int y=G[x][i];
		if(!vis[y])dfs2(y,op);
	}
}
inline void mset(int*a){for(int i=0;i<=n;i++)a[i]=0;}
void solve(){
	cin>>n>>m;
	for(int i=0;i<=n;i++)G[i].clear();
	for(int i=1,u,v;i<=m;i++)cin>>u>>v,G[u].push_back(v);
	mset(vis),mset(inst),dfs(1);
	mset(vis);
	for(int i=1;i<=n;i++)if(o[i]==2)dfs2(i,2);
	mset(vis);
	for(int i=1;i<=n;i++)if(o[i]==-1)dfs2(i,-1);
	for(int i=1;i<=n;i++)cout<<o[i]<<' ';puts("");
}
int main(){int T;cin>>T;while(T--)mset(o),solve();}
```