~~推荐使用 [**我的博客**](https://www.luogu.com.cn/blog/TG178X/solution-P1573) 打开，效果更好哦~~~

---

原题连接：[**P1573 栈的操作**](https://www.luogu.com.cn/problem/P1573)

---
让我们先来看一看题面描述：

>现在有四个栈，其中前三个为空，第四个栈从栈顶到栈底分别为 $1,2,3,\cdots ,n$。每一个栈只支持一种操作：弹出并压入。它指的是把其中一个栈 $A$ 的栈顶元素 $x$ 弹出，并马上压入任意一个栈 $B$ 中。但是这样的操作必须符合一定的规则才能进行:
>>规则 $1$：$A$ 栈不能为空。  
>>规则 $2$：$B$ 栈为空或 $x$ 比 $B$ 栈栈顶要小。

但是最后要求的是：
>把第四个栈的 $n$ 个元素全部移到第一个栈的最少操作次数。

---
真是奇怪的题面，里面很多要求在常规的 **栈** 里面是不会出现的。我们把各个疑点罗列如下：

>每一个栈只支持一种操作：**弹出并压入**。它指的是把其中一个栈 $A$ 的栈顶元素 $x$ 弹出，**并马上** 压入任意一个栈 $B$ 中。

这一条提示我们：所有元素始终停留在这四个栈之中。

>规则 $2$：$B$ 栈 为空 或 $x$ 比 $B$ 栈栈顶要小。

而这一条乍一看很无厘头，但是结合 **栈** 的特性，及上一条的奇怪要求，我们可以发现，这玩意就是一个 **四柱汉诺塔**！前面的「其中前三个为空，第四个栈从栈顶到栈底分别为 $1,2,3,\cdots ,n$」，「求把第四个栈的 $n$ 个元素全部移到第一个栈的最少操作次数」也印证了我们的猜想。

---
于是我们只需要解决 **四柱汉诺塔** 问题即可。

设 $d_i$ 表示 $n$ 个盘的 **三柱汉诺塔** 的最少移动次数，显然有：

$d_i = \begin{cases}
1 & i=1 \\
d_{i-1} \times 2 + 1 & \operatorname{otherwise}\\
\end{cases}$

即把当前 $n-1$ 个盘从 $A$ 柱移动到 $B$ 柱，然后把第 $n$ 个盘从 $B$ 柱移动到 $C$ 柱。

回到本题，设 $f_i$ 表示 $n$ 个盘的 **四柱汉诺塔** 的最少移动次数，则：

$f_i = \begin{cases}
1 & i=1 \\
\min\limits_{1\leq i \lt n}(f_i\times2+d_{n-i}) & \operatorname{otherwise}\\
\end{cases}$

即先把 $i$ 个盘在四柱模式下从 $A$ 柱移动到 $B$ 柱，然后在三柱模式下把剩下 $(n-i)$ 个盘从 $A$ 柱移动到 $D$ 柱，最后再在在四柱模式下把 $B$ 柱上的 $i$ 个盘在四柱模式下从 $B$ 柱移动到 $D$ 柱。

这样我们可以很简单地得到实现代码，时间复杂度为 $\operatorname{O(}n^2\operatorname{)}$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=65,mod=1e6+7;
int n,d[maxn],f[maxn];
inline int get_min(int a,int b){
	return a<b?a:b;
}
inline void di_tui(int tmp){
	d[tmp]=((d[tmp-1]+1)*2-1)%mod;
	for(int i=1;i<tmp;i++)
		f[tmp]=get_min(f[tmp],(f[i]*2+d[tmp-i])%mod);
	f[tmp]%=mod;
//	printf("%d\n",f[tmp]);
	return;
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	memset(f,0x3f,sizeof(f));f[1]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++) di_tui(i);
	printf("%d\n",f[n]);
	return 0;
}
```

再借助 [**这道题**](https://www.acwing.com/problem/content/98/)，这道题就可以愉快地结……，等等，数据范围不简单：

>对于 $30\%$ 的数据，$n\le 8$  
对于 $60\%$ 的数据，$n\le 60$  
对于 $100\%$ 的数据，$n\le 2\times 10^9$

这意味着，我们刚才 $\operatorname{O(}n^2\operatorname{)}$ 的算法并不能通过全部的测试点（实测 $60\ \text{pts}$）。

---
怎么办呢，根据经验，这个时候通常来说需要我们找到通项公式，于是我们输出几项来找找规律：
```
1,3,5,9,13,17,25,33,41,49,65,81,97,113,129,...
```
作差得到：
```
1,2,2,4,4,4,8,8,8,8,16,16,16,16,16,...
```
$2$ 的整次幂个数递增，于是我们把原数列排列成三角形得到：
```
[1]  1,
[2]  3,5,
[4]  9,13,17,
[8]  25,33,41,49,
[16] 65,81,97,113,129,
...
```
于是我们容易得到第 $i$ 行末尾元素的值 $val_i$ 的通项公式为：

$$
val_i=\sum\limits_{j=1}^ij\cdot2^{j-1}
$$

我们又知道第 $i$ 行末尾元素的编号 $pos_i$ 为:

$$
pos_i=\dfrac{i(i+1)}{2}
$$

所以有：

$$
\dfrac{i^2}{2}+\dfrac{i}{2}-pos_i=0
$$

所以在已知 $pos_i$ 时，它的上一行 $row(pos_i)$ 为：

$$
row(pos_i)=\left\lfloor -\dfrac{1}{2}+\sqrt{\dfrac{1}{4}+2\ pos_i}\right\rfloor+1
$$

再处理偏移量（即该元素是这一行的第几个） $dif(pos_i)$为:

$$
dif(pos_i)=pos_i-\dfrac{row(pos_i)\left(row(pos_i)-1\right)}{2}
$$

综合起来，最后第 $n$ 项的的答案 $ans$ 为：

$$
ans=dif(n)\times2^{row(n)}+\sum\limits_{i=1}^{row(n)}i\cdot2^{i-1}
$$

其中 $row(n)\approx\sqrt{n}$，即时间复杂度为 $\operatorname{O(}\sqrt{n}\operatorname{)}$，可以通过本题。

$\large\texttt{AC Code:}$
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int mod=1e6+7;
long long n,row,dif,i,j,ans;
int main(){
	scanf("%lld",&n);
	row=(int)(-0.5+sqrt(0.25+2*(n-1)))+1;
	dif=n-row*(row-1)/2;
	for(i=1,j=1;i<row;i++,j=(j*2)%mod) ans=(ans+i*j%mod)%mod;
	ans=(ans+dif*j%mod)%mod;
	printf("%d",ans%mod);
	return 0;
}
```
---
$\large\texttt{Tips:}$

记得取模，还要开`long long`。