[题目详情](https://www.luogu.com.cn/problem/P2758)

题目分析：dp\[i\]\[j]表示a字符串从第一个字符到第i个字符通过最少dp[i]\[j]次操作，就能变成从第一个字符到第j个字符的b字符串。

转移方程：
如果a[i]与b[j]相等：

那么dp[i]\[j] = dp[i - 1]\[j - 1]，因为在a前i - 1个字符串最少能通过dp[i - 1]\[j - 1]次操作转化为b前j - 1个字符串的基础上什么都不干，a前i个字符串也能通过最少dp[i - 1]\[j - 1]次操作就能与b前j个字符相等，dp[i]\[j] 自然就与 dp[i - 1]\[j - 1] 相等了。

如果a[i]与b[j]不相等：有以下三种情况

1. 添加：dp[i]\[j - 1] + 1  $\rightarrow$ dp[i]\[j] 

- 在这个情况下，我们知道既然要从dp[i]\[j - 1]转移到dp[i]\[j]，说明dp[i]\[j - 1]在之前的dp中已经算好了，dp[i]\[j - 1]表示a前i个字符串最少能通过dp[i]\[j - 1]次操作转化为b前j - 1个字符串。

- 那怎么才能让a前i个字符串最少能通过dp[i]\[j]次操作转化为b前j个字符串呢？

- 只要在a[i]后面加一个b[j]，此时如果在a前i个字符上做dp[i]\[j - 1]同样的操作，我们可以保证a前i个字符与b前j - 1个字符相等，但由于在a后面加了一个字符与b[j]相等。

- 所以在a前i个字符上做dp[i - 1]\[j - 1]同样的操作后就与b前j个字符相等了。因为要做一次添加操作。

- 所以dp[i]\[j] = dp[i]\[j - 1] + 1。


2. 删除：dp[i - 1]\[j] + 1  $\rightarrow$ dp[i]\[j]

- 在这个情况下，我们知道既然要从dp[i - 1]\[j]转移到dp[i]\[j]，说明dp[i - 1]\[j]在之前的dp中已经算好了，dp[i - 1]\[j]表示a前i - 1个字符串最少能通过dp[i - 1]\[j]次操作转化为b前j个字符串。

- 那怎么才能让a前i个字符串最少能通过dp[i]\[j]次操作转化为b前j个字符串呢？

- 只要把a[i]删掉，此时如果在a前i - 1个字符上做dp[i - 1]\[j]同样的操作，我们可以保证a前i -1个字符与b前j个字符相等。

- 因为我们把a[i]删掉了，所以做与dp[i - 1]\[j]同样的操作，我们可以保证a前i个字符与b前j个字符相等。

- 所以dp[i]\[j] = dp[i - 1]\[j] + 1。


3. 替换：dp[i - 1]\[j - 1] + 1  $\rightarrow$ dp[i]\[j]

- 只需要把a[i]替换成b[j]就行了，所以dp[i]\[j] = dp[i - 1]\[j - 1] + 1。


代码如下：
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
char a[2222], b[2222];
int lena, lenb, dp[2222][2222];
int main()
{
    scanf("%s%s", a + 1, b + 1);//从下标1开始读入。
    lena = strlen(a + 1), lenb = strlen(b + 1);
    for (int i = 1; i <= lena; i++) dp[i][0] = i;//初始化，a字符串前i（包括第i个）个字符至少要通过删除字符i个变成b字符串前0个字符，即a字符串全删没了需要操作i次。
    for (int i = 1; i <= lenb; i++) dp[0][i] = i;//初始化，a字符串从0个字符至少要通过添加i个字符变成b字符串前i个字符（包括第i个），即a字符串从0扩充为b字符串需要操作i次。
    for (int i = 1; i <= lena; i++)//开始dp
        for (int j = 1; j <= lenb; j++){
            if (a[i] == b[j])//如果a第i个字符与b字符串第j个字符相等
                dp[i][j] = dp[i - 1][j - 1];//那么在a前i - 1个字符串最少能通过dp[i - 1][j - 1]次操作转化为b前j - 1个字符串的基础上什么都不干，dp[i][j] 自然与 dp[i - 1][j - 1] 相等。
            else dp[i][j] = min(min(dp[i][j - 1], dp[i - 1][j]), dp[i- 1][j - 1]) + 1;
        }
    printf("%d\n", dp[lena][lenb]);
}
```