### 一个性质 + bitset
---

先简化一下合并规则：

每次看当前 $a$ , $b$ 两个数组中第一个数，将较小的那个从原数组中删去加入 $p$ 。

---

**假设 $p$ 中相邻两个数为 $p_i$ 和 $p_{i+1}$。**

- 若 $p_i>p_{i+1}$

考虑这两个数是怎么加进来的：

1. 是由两个数组分别过来的：

不可能。 $p_i$ 如果要加进来必须是因为它小于另一边的第一个数，如果 $p_{i+1}$ 正在另一边等着，必须要  $p_i<p_{i+1}$ 才行。

2. 是由同一个数组中过来的：

可行。因为 $p_i$ 要加进来，对它在原数组中的下一个数没有要求。

- 若 $p_i<p_{i+1}$，**且先不考虑前 $i-1$ 个数的影响**（这个等会再推广）

1. 由两个数组分别过来：

符合题意。

2. 由同一个数组过来：

同 $p_i>p_{i+1}$ 。

**结论：如果 $p_i>p_{i+1}$ ，这两个数必须来自同一个数组。**

---

**这是两个数的情况，我们试着推广到三个数。**

假设 $p_i$ ， $p_{i+1}$ 已经确定必须在同一个数组中，不妨设它们都在 $a$ 中。

若 $p_{i+2}$ 在 $b$ 中，即和 $p_i$ 不在一个数组中：

想象这三个数依次加入 $p$ 的情景：

- $p_{i+2}$ 在 $b$ 的第一个等着， $p_i$ 和 $p_{i+2}$ 比较， $p_i$ 较小，所以先从 $a$ 中删去，加入 $p$ ；

-  $p_{i+1}$ 和 $p_{i+2}$ 比较， $p_{i+1}$ 较小，从 $a$ 中删去，加入 $p$ ；

-  $a$ 的第一个数和 $p_{i+2}$ 比较，$p_{i+2}$ 较小，从 $b$ 中删去，加入 $p$ 。

所以，如果 $p_{i+2}$ 小于 $p_i$ ，或者小于 $p_{i+1}$ 的话，不可能和它们不在同一个数组中，即必须在同一个数组中，否则将推出矛盾。

**结论：如果 $p_i>p_{i+2}$ ,或者 $p_{i+1}>p_{i+2}$ ，这三个数必须来自同一个数组。**

因为 $p_i>p_{i+1}$ （因为 $p_i$ 和 $p_{i+1}$ 在同一个数组当中），所以只需要满足 **$p_i>p_{i+2}$** ，就可以说明这三个数必须在同一个数组中了。

---

推得更广的话，应该比较显然了，直接结论吧：

块：定义为**必须来自于同一个数组**的**连续**的几个数。

块头：块中**最大**的数，也是第一个数。

如果 $p_i$ 小于上一个块的块头， $p_i$ 加入上一个块，表示 $p_i$ 必须和这些数来自同一个数组。

否则， $p_i$ 自己新建一个块， $p_i$ 作为块头。

---

这样下来，我们可以将所有的数分为 $cnt$ 个块，这些块之间互不影响，可以随意分配到两个数组中。

剩下的任务就是判断是否能将这 $cnt$ 个块分配到长度相等的两个数组中，即是否能选一些块，凑出 $n$ 。

到这里，思路想必大家都懂了，代码如果不想用 bitset ，也可以 DP 。

---

凑出 $n$ ，首先想到了 dfs ，但是这个想法比较脑残，被 pass 掉了。

然后就想到了 bitset ，一想空间，可行，时间，妥了！

定义: `bitset<10000>B`

如果 `B[i]=1` ，表示可以凑成 $i$ 。每处理一个块的 `siz`，可以选择加入，也可以不加，左移取或，都是 bitset 常规操作。

代码就可以非常短啦。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

int siz[4100],t,n;

int main(){
	scanf("%d",&t);
	while(t--)
	{
		scanf("%d",&n);
		int cnt=0,Max=0,a;//Max是块头
		for(int i=1;i<=2*n;i++)
		{
			scanf("%d",&a);
			if(a<Max) siz[cnt]++;//加入块
			else siz[++cnt]=1,Max=a;//新建块
		}
		bitset<10000> B;
		B[0]=1;//可以凑成0！
		for(int i=1;i<=cnt;i++)
			B|=B<<siz[i];
		if(B[n]) printf("YES\n");
		else printf("NO\n");
	}
	
	return 0;
}
```
