写给管理：本体的思维难度和思维量我个人认为可以给到蓝/紫，具体可以看题管感觉

---
>简要题意：
>给定一个由 $1/-1$ 组成的长度为 $n$ 序列 $A$，构造一个序列 $x$，满足：
>- $\forall \ i<n,\ x_i<x_{i+1}$。
>- $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i x_i =0$。
>- 若有解，输出 ``Yes`` 并输出构造的序列，否则输出 ``No``。
>- 构造的序列应满足 $\forall \ i\leq n,-10^{12} \leq x_i \leq 10^{12}$。

>数据范围：
>- $1 \leq n \leq 2 \times 10^5$。

---
首先，本题会有数据是无解的，这是毋庸置疑的，但是由于是 AT 上的题，“不可以，总司令” 将一分没有，所以判无解也是需要谨慎思考的一部分。

由于 Fy5 在一开始的时候判无解过于草率，错了 14 个点……

但是先不慌，读懂题目之后，一步步来。

---
#### Step 1
首先当然是初步判无解啦！

要想知道什么情况下无解，那就得想想什么情况是不可能无解的。

不难想到，如果初始时序列里全是 0，那么如果变成全是 1，那么 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i x_i$ 的值便会变成 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i$。

推广可知，如果 $\forall \ i \leq n,x_i \rightarrow x_i +1$，那么 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i x_i$ 的值便会加上 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i$。

有了这一点，当 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i$ 的值不等于 0 的时候，便可以设计出一个基础的构造：
- 将序列赋上一个初始值，先求当前的 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i x_i$ 值，然后根据需要进行全序列增删。
- 为保证一定能构造出正确的序列，可以执行 $\displaystyle \forall \ i \leq n,x_i\rightarrow x_i \cdot \sum_{i=1}^n A_i$
- 如果 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i =0$，直接判无解。

看上去还挺对的不是吗？计算可得极端情况下任一 $x_i$ 都是满足值域限制的。

此时直接提交，如果足够正确，你可以过 62 个点，并发现整个 07_max_zero 部分的点全是错的，并且 04_small_zero 部分也基本上是错的。
除开这两个部分，刚好 62 个点。

#### Step 2
这个时候，如果你成功造了一组 hack 证实了部分 $\displaystyle \sum_{i=1}^n A_i =0$ 的情况是有解的，那么恭喜你，离正解真的只差 14 个点了。

现在考虑为什么可以构造出解。

不难发现，整体加减的结论对于某一段也是适用的。

那么思考这样一种增删方案：对于序列的前缀或后缀，进行加减。

不难得知，在初始序列是 1 到 n 的情况下，前缀只能减，后缀只能加。

那么，记录 $A$ 的前缀和与后缀和，如果有某个前缀和或后缀和可以满足进行增删后可以消掉 $x_i \rightarrow i$ 带来的偏差，那么就有解，否则无解。

时间复杂度是 O(n) 的。

#### Code
```cpp
signed main()
{
  cin>>n;
  for(int i=1;i<=n;++i)
  {
    cin>>a[i];
    sum+=a[i];
  }
  if(sum==0)
  {
    for(int i=1;i<=n;++i)
    {
      ans[i]=i;
      saa+=ans[i]*a[i];
    }
    if(saa!=0)
    {
      for(int i=1;i<=n;++i)
      {
        qzh[i]=qzh[i-1]+a[i];
        if(qzh[i]*saa>0)
        {
          for(int j=1;j<=i;++j)
          {
            ans[j]-=saa/qzh[i];
          }
          cout<<"Yes"<<endl;
          for(int j=1;j<=n;++j) cout<<ans[j]<<' ';
          return 0;
        }
      }
      for(int i=n;i>=1;--i)
      {
        hzh[i]=hzh[i+1]+a[i];
        if(hzh[i]*saa<0)
        {
          for(int j=n;j>=i;--j)
          {
            ans[j]-=saa/hzh[i];
          }
          cout<<"Yes"<<endl;
          for(int j=1;j<=n;++j) cout<<ans[j]<<' ';
          return 0;
        }
      }
      cout<<"No";
      return 0;
    }
    cout<<"Yes"<<endl;
    for(int i=1;i<=n;++i) cout<<ans[i]<<' ';
    return 0;
  }
  cout<<"Yes"<<endl;
  for(int i=0;i<n;++i)
  {
    ans[i+1]=abs(sum)*i;
    mus+=ans[i+1]*a[i+1];
  }
  mus/=sum;
  for(int i=1;i<=n;++i)
  {
    ans[i]-=mus;
  }
  for(int i=1;i<=n;++i) cout<<ans[i]<<' ';
  return 0;
}
```