**开封前注意**：如果你想要获取严格意义上的正解，那么这篇题解可能无法满足你的要求。不过，如果你是在学校 CF 练习赛上遇到这类题目并且时间不足，那么下面的方法可以用作应急解法。同时请注意：**做题是为了提升思维水平**。

***

首先明确，贪心无法通过本题。靠爆搜通过本题的概率不大，因为单种弹珠的数量可以达到 $200000$。之所以搜索效率低，是因为搜索时进入了大量不可能产生解的分支而导致时间浪费。遇到这样的情况，一种办法是剪枝来加速程序，但是剪枝需要思考，而且错误的剪枝可能导致漏解，在做题时间不充裕时比较吃亏。

卡掉贪心做法的数据是很容易构造的，然而，在这基础上还能卡掉较多**次于贪心**的数据就很难了。事实上大部分方案类题目的数据都是这样。鉴于此，另一种办法就是**随机化**。随机化思路的是很显然的。再加上本题只要求判断能不能均匀分配，不需要计算最优解，所以我们可以不断随机方案，然后暴力检查即可。

随机的方式是：首先将所有弹珠排列在一起，然后随机打乱，从第一个不停往后取，如果发现取走的数量大于一半则退出；如果发现刚好等于一半，则找到了解，返回。平摊时间复杂度是 $O(\frac{1}{2}n)$。当然，这样很容易出现特例而错判，所以我们需要多随机几次，比如 $2000$ 次。试的越多越容易碰上符合要求的解。

当然，还有一些策略可以用来加速程序，主要是在常数方面：

- 事先计算出弹珠价值的总和，如果不能被 $2$ 整除，直接判断失败；
- 随机到一组成功的排列之后，停止计算，直接返回判断成功；
- 使用快读加速程序；
- 对于大数组（大小超过 $10^5$），条件允许的话使用 STL 里的 `vector`。不要使用 `push_back`，使用 `resize` 函数来直接改变 `vector` 的大小，然后当做普通的数组使用即可。

代码如下：

```
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int a[7];
int sum_val;

int n;
vector<int> all;

bool single_check() {
	random_shuffle(all.begin(), all.end()); // 随机打乱
	int need = sum_val / 2; // 需要的数量
	int pos = 0;
	while (need > 0) {
		need -= all[pos]; pos++;
	}
	return need == 0; // 等于 0 即为解，小于 0 则为超过一半
}

bool check() {
	for (int i = 1; i <= 2000; i++) if(single_check()) return true;
	return false;
}

int kase = 0;

int main() {
	srand(0xab308ea76a615353816b55f84067fa0aLL); // 随机一个种子
	while (cin >> a[1] >> a[2] >> a[3] >> a[4] >> a[5] >> a[6]) {
		if(!a[1] && !a[2] && !a[3] && !a[4] && !a[5] && !a[6]) break;
		sum_val = 0;
		n = a[1] + a[2] + a[3] + a[4] + a[5] + a[6];
		if (all.size() < n) all.resize(n);
		int pos = 0;
		for (int i = 1; i <= 6; i++) {
			for (int j = 1; j <= a[i]; j++) {
				all[pos++] = i;
				sum_val += i;
			}
		}
		bool ok;
		if (sum_val % 2) ok = false;
		else {
			ok = check();
		}
		kase++;
		printf("Collection #%d:\n", kase);
		if(!ok) {
			puts("Can't be divided.\n");
		}
		else {
			puts("Can be divided.\n");
		}
	}
	return 0;
}
```
