### [[ARC104F](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_arc104_f)] Visibility Sequence

> 给一个长为 $n$ 的数列 $h_{1\dots n}$，第 $i$ 项在 $[1,h_i]$ 中选一个数，得到数列 $x_{1\dots n}$。
>
> 再构造一个数列 $p_{1\dots n}$，$p_i=\max j(j<i,x_j>x_i)$，若不存在这样的 $j$，$p_i=-1$。
>
> 求能构造出多少种 $p$。
>
> $n\leq 100,h_i\leq 10^5$。

显然 $h_i$ 可以很大，但是大于 $n$ 的时候是没有意义的，因为我们只需要看 $x$ 的相对大小。所以可以对 $n$ 取 $\min$（因为算上 $-1$ 之后至多有 $n+1$ 个不同的值，为 $h_i=n$ 的时候就已经能够保证这些值全部被取到）。

考虑 $i$ 与 $p_i$ 之间之间连边，如果 $p_i=-1$ 不妨将其视作一个编号为 $0$ 的点。容易发现构成了一颗树。将 $0$ 号点视为树根，发现这棵树具有以下性质性质。

- 子树根的编号最小且 $x$ 值大于其子树内所有点的 $x$ 值，根据定义可以得到。
- 子树内点的标号连续，即不能出现 $i<j<k<l$，$p_k=i,p_l=j$ 的情况，容易发现 $p_k=i$ 说明 $x_i>x_k>x_j$，而 $p_l=j$ 说明了 $x_j>x_l>x_k$，两者矛盾。
- 子树内深度相同的节点（即兄弟节点）中，编号越大的节点 $x$ 值越大（否则这些节点之间就会连边了）。

于是我们定义 $f_{l,r,k}$ 为区间 $[l,r]$ 构成一颗以 $l$ 为根的树且 $h_l=k$ 的方案数，定义 $g_{l,r,k} $ 为期间 $[l,r]$ 构成了一个最大的数为 $k$ 的森林的方案数。同时定义 $sf$ 和 $sg$ 为 $f,g$ 第三维的前缀和。得到转移：
$$
\begin{aligned}
f_{l,r,k}&\gets g_{l+1,r,k-1} \quad k\leq h_l\\
g_{l,r,k}&\gets f_{l,r,k}\quad k\leq h_l\\
g_{l,r,k}&\gets g_{l,r,k} +\sum_{i=l}^{r-1} sg_{l,i,k}\times f_{i+1,r,k} \quad k\leq h_{i+1}\\
g_{l,r,k}&\gets g_{l,i,k} +\sum_{i=1}^{r-1}g_{l,i,k}\times sf_{i+1,r,k-1}\quad k\leq h_{i+1}
\end{aligned}
$$
第一个和第二个式子表示 $l$ 节点作为区间 $[l,r]$ 的树根。

第三个式子 $f_{i+1,r,k}$ 保证了森林中至少有一个点为 $x=k$，同时也保证了不会算重。

第四个式子 $sf_{i+1,r,k-1}$ 的 $k-1$ 是为了保证第三条性质。

初始状态 $f_{i,i,1}=g_{i,i,1}=1$，答案状态 $sg_{1,n,n}$。

具体实现见代码。

```cpp
using namespace modulo;
using namespace FastIO;

int n,h[N];
ll f[N][N][N],g[N][N][N],sf[N][N][N],sg[N][N][N];
int main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;++i){
		h[i]=read();
		h[i]=min(h[i],n);
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		f[i][i][1]=g[i][i][1]=1;
		for(int j=1;j<=n;++j)
			sf[i][i][j]=sg[i][i][j]=1;
	}
	for(int len=2;len<=n;++len){
		for(int l=1,r=len;r<=n;++l,++r){
			for(int k=1;k<=h[l];++k)
				f[l][r][k]=g[l][r][k]=g[l+1][r][k-1];
			for(int i=l;i<r;++i){
				for(int k=1;k<=h[i+1];++k){
					g[l][r][k]=add(g[l][r][k],mul(sg[l][i][k],f[i+1][r][k]));
					g[l][r][k]=add(g[l][r][k],mul(g[l][i][k],sf[i+1][r][k-1]));
				}
			}
			for(int i=1;i<=n;++i){
				sf[l][r][i]=add(sf[l][r][i-1],f[l][r][i]);
				sg[l][r][i]=add(sg[l][r][i-1],g[l][r][i]);
			}
		}
	}
	printf("%lld\n",sg[1][n][n]);
	return 0;
}
```

#### 后记

写得很烂。

同时感谢这篇[题解](https://www.cnblogs.com/rainybunny/p/13827204.html)对我的启发。