# [P8780 \[蓝桥杯 2022 省 B\] 刷题统计](https://www.luogu.com.cn/problem/P8780)

我们看了题以后可以知道，本题就是让你~~多刷题~~统计数量，主要运用**分类讨论**思想。这道题和[P5743 【深基7.习8】猴子吃桃](https://www.luogu.com.cn/problem/P5743)有异曲同工之妙。

## 补充样例说明

第 $1$ 到 $5$ 天，小计完成 $10 \times 5=50$，共计完成 $50$。  
第 $6$ 到 $7$ 天，小计完成 $20 \times 2=40$，共计完成 $90$。  
第 $8$ 天，小计完成 $10$，共计完成 $100$。  
故 $8$ 天可完成。

## 思路1 暴力

很容易先想到一个思路，最笨的办法进行模拟。当今天不是周末就 $n-a$，是周末就 $n-b$。

但是如何判断是不是周末呢？

我们可以用变量 $\texttt{today}$ 存储今天是星期 $\texttt{today}+1$。例如，  
当 $\texttt{today}=1$ 时，今天是星期二，不是周末，要 $n-a$。  
当 $\texttt{today}=6$ 时，今天是星期天，是周末，要 $n-b$。

为什么要用变量 $\texttt{today}$ 存储今天是星期 $\texttt{today}+1$ 而不是 $\texttt{today}$ 呢？

因为以这种方式话 $\texttt{today}$ 的取值范围是 $[0,6]$，由于不会出现星期八，就可以快捷的使用**取模**运算。  
每过一天就 `today%=7`，方便快捷的保证了 $\texttt{today}$ 不超限。

当然，如果您愿意使用 `if` 语句也无可厚非，使用三目运算符也不是说不行。

数据范围 $1 \leq a, b, n \leq 10^{18}$，十年 OI 一场空，不开 `long long` 见祖宗。

AC 代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long a,b,n;
long long today,days;
int main()
{
    cin>>a>>b>>n;
    while(n>0){
        if(today<5){
            n-=a;
        }
        else{
            n-=b;
        }
        today++;
        today%=7;
        days++;
    }
    cout<<days<<endl;
    return 0;
}

```

## 思路2 简化后计算

因为每星期的刷题数量都是 $5a+2b$ 保持不变，所以可以以星期为周期来进行简化计算。

建立变量 $\texttt{weeks}$ 和 $\texttt{days}$，  
表示需要 $\texttt{weeks}$ 个星期又 $\texttt{days}$ 天才能完成刷题任务。

易得 $\texttt{weeks}=\lfloor \dfrac{n}{5a+2b} \rfloor$。

接下来就是模拟。

AC 代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long a,b,n;
long long weeks,days;  //需要weeks个星期又days天
long long today;       //今天是星期today
int main()
{
    cin>>a>>b>>n;
    weeks=n/(a*5+b*2); //获取星期
    n-=weeks*(a*5+b*2);//剩下天数
    while(n>0){
        if(today<5){   //周一到周五
            n-=a;
        }
        else{          //周六到周日
            n-=b;
        }
        today++;
        today%=7;      //不会出现周八的情况
        days++;
    }
    cout<<weeks*7+days<<endl;
    return 0;
}

```

本题唯一教训就是：多刷题！多刷题！！多刷题！！！