
先考虑第一个问题（先假设没有山高度相同）：


我们把所有山按高度从大到小排序，设这个集合为S，设一个空集合为V。


我们把山按顺序放入集合V。


考虑第i座山放进去的时候能放的位置，因为现在前面有i - 1座山比它高，再加上本来的第i个位置，它一共有i个位置可以放。这个山的关键值如果为k，它只能在前min（k，i）个位置里挑。


所以第i个山的放的位置的组合为ci = min（k，i）种。ans = c1 \* c2 …… \* cn；


但是我们现在有山的高度相同，且关键值不同。两座高度相同的山能放的最靠后的位置，一定是关键值大的那个越靠后。所以我们先按高度从大到小，然后高度相同的关键值从小到大排序出S集合。


设[x，y]这段区间的山高度相同。所以 ci = min（x，k） + i - num。因为一座山在满足关键值的情况下，可以也放在高度相同的山前面。


所以最后 得出 ans1 = c1 \* c2 …… \* cn；


然后再看第二个问题，会产生重复情况的只有高度相同的山放一起的情况。


我们依然排序出V集合。按顺序插入山。


定义dp状态f[i][j]，表示高度相同的山里面前i座，放在前j个位置的方案数。


因为我们是插入的山，比如说在一座高度为3的山后面再插入一座高度为3的山，此时是多了一种方案，是不会重复的。


状态也是很好转移设区间[x，y]山高度相同


f[i][j] = sum（f[i - 1][k] ）；k <= min(data[i].d,x) - 1；


因为是按顺序来刷表的可以省掉一维。


又因为f[i][j - 1] = sum（f[i][j - 1]）；f[i][j] = sum（f[i - 1][k] ）；k <= min(data[i - 1].d,x) - 1；所以f[i][j] = f[i - 1][j] + f[i][j - 1]


最终方程dp[i] = dp[i - 1] + dp[i]


最后把每一区间[x，y]相同的山的ci = dp[0] + dp[1] +……dp[min(data[y].d,x) - 1]乘起来。



ans2 = c1 \* c2 …… \* cn；

就可以了。

         
```cpp
    # include <iostream>
    # include <cstdio>
    # include <cstring>
    # include <algorithm>
    using namespace std;
    const int mod = 2011;
    const int N = 1012;
    int dp[N],h[N],n,ans1 = 1,ans2 = 1;
    struct Mountain{
        int h;
        int d;
    bool operator <(const Mountain & other)const{
        if(h == other.h)return d < other.d;
        return h > other.h;
    }
    }data[N];
    void Init(){
        memset(dp,0,sizeof dp);
        dp[0] = 1;
    }
    void read(){
        scanf("%d",&n);
        for(int i = 1;i <= n;i++){
            scanf("%d %d",&data[i].h,&data[i].d);
        }
        sort(data + 1,data + n + 1);
        int num = 0;
        for(int i = 1;i <= n;i++){
            if(data[i].h != data[num].h)num = i;
            (ans1 *= min(num,data[i].d) + i - num) %= mod;
        }
        printf("%d",ans1);
    }
    void work(){
        int pos;
        for(int i = 1;i <= n;i++){
            pos = i;
            while(data[pos].h == data[i].h && pos <= n)pos++;
            pos--;Init();
            for(int j = i;j <= pos;j++){
                for(int k = 1;k <= min(data[j].d,i) - 1;k++){
                    (dp[k] = dp[k - 1] + dp[k]) %= mod;
                }
            }
            int sum = 0;
            for(int j = 0;j <= min(data[pos].d,i) - 1;j++)(sum += dp[j]) %= mod;
            (ans2 *= sum) %= mod;
            i = pos;
        }
        printf(" %d\n",ans2);
    }
    int main()
    {
       read();
       work();

```