有一个很显然的结论就是如果某一头奶牛从未收到礼物，那么在它前面的奶牛数量不会变。

这还告诉提醒我们有以下这个结论:

- 在它之后的奶牛都无法收到礼物,因为在它后面的奶牛不可能越过这头奶牛拿到礼物。

因此，实际上没有拿到礼物的奶牛实际上是所有奶牛的一段后缀，而我们的答案为奶牛的总数减去这段后缀的长度。

考虑第一只从未收到礼物的奶牛。它的名次永远不可能到达$0$（这里的名次指前面奶牛的数量），因此，再经过足够长的时间之后它将到达最低的名次$k$。根据第一个结论，它将永远地留在这个位置。

所以我们可以发现能拿到礼物的牛实际上再也不会跳到后面。但是这些牛总会在某个时刻拿到礼物，因为它是第一个没有拿到礼物的牛。因此，在它前面所有的$k$只牛的跳过数字至少为$N-k$，换句话说，前面的所有的$k$只奶牛的排名最多为$k$。在初始的奶牛排列中，这些$k$只奶牛（可能还有一些其他的奶牛）必须在它的前面，因为它们不可能越过这只奶牛。	

因此，对于任何从未收到礼物的奶牛，都会存在一个正整数$k$，使得在它前面的$k$只奶牛的跳跃数字最多为$k$次。事实证明，这种情况也足以让一只奶牛收不到礼物。假设有一只奶牛名为$Moomoo$收到了礼物，但在其前面有$k$只奶牛跳跃数最大为$k$。我们可以通过归纳法，在任意时间，$Moomoo$之前都是$k$只奶牛，且跳跃数最大为$k$。假设这$k$头奶牛中的一只已经拿到了礼物，这只奶牛将跳到最多排名为$k$处，但是根据我们的假设$Moomoo$的排名至少为$k$。因此这只牛将留在$Moomoo$的前面。通过归纳，可以发现$Moomoo$永远不能拿到礼物（排名永远不会小于$k$）。

因此，现在我们只需要找到第一只奶牛，假设其在初始序列中的位置为$k$，满足在它前面的$k$只奶牛最大的跳跃数为$k$，其中母牛$i$的跳跃数只有$N-c_i$。我们可以使用在$O(N\log N)$的时间复杂度做到这一点：二分搜索第一只这样的奶牛。检查当前奶牛是否满足条件，计算每个在当前奶牛前面奶牛数量为$k$

然后对于每个$k$，其部分和至少为$k$。

代码：

```c++
#include<bits/stdc++.h>
#define ld long double
#define tset puts("qwq");
#define test puts("QAQ");
#define pb(a) push_back(a)
#define pii pair<int,int> 
#define mkp make_pair
#define fi first
#define se second
#define ll long long
#define ull unsigned long long
#define int long long
#define R(i,a,b) for(int i=(a),i##E=(b);i<=i##E;i++)
#define L(i,a,b) for(int i=(b),i##E=(a);i>=i##E;i--)
#define clr(f,n) memset(f,0,sizeof(int)*(n))
#define cpy(f,g,n) memcpy(f,g,sizeof(int)*(n))
#define Swap(x,y) (x^=y^=x^=y)
template <typename T> bool ckmax(T &x, T y) { return x<y?x=y,true:false;}
template <typename T> bool ckmin(T &x, T y) { return x>y?x=y,true:false;}
using namespace std;

int n,x;
int c[222222];
int cnt[222222];
bool check(int k)
{
	clr(cnt,n+5);
	R(i,1,k-1) cnt[c[i]]++;
	int tot=0;
	R(i,1,n) 
	{
		tot+=cnt[i];
		if(tot>=i) return 0;
	}
	return 1;
}

signed main()
{
	n=read();
	R(i,1,n) c[i]=n-read();
	int l=1,r=n+1,best=1;
	while(l<=r) 
	{
		int mid=(l+r)>>1;
		if(check(mid)) best=mid,l=mid+1;
		else r=mid-1;
	}
	printf("%lld\n",n-best);
}
```

