想要最小化总代价，只有一个办法：**尽可能让较多的商品降价为 $1$** 。显然，我们需要决定一个合理的商品购买顺序，以让更多的商品降价。

由于商品是否能降价为 $1$ 取决于商品的自身属性 $b$，我们处理买商品的顺序时肯定要按 $b$ 的大小来处理。于是我们考虑先买 $b$ 的值大的商品还是先买 $b$ 小的商品方案更优。

如果先买 $b$ 值小的商品来满足 $b$ 值大的商品的降价条件，我们就需要花 $2$ 的代价买很多的商品才能使一小部分的商品降价。由于大部分的商品购买代价都是 $2$，这样购买商品显然不优。反过来，如果我们先买 $b$ 值大的商品来满足 $b$ 值小的商品降价条件，则我们不用买很多商品就可以产生降价，显然更优。

于是我们要做的第一件事，就是**把所有商品按 $b$ 的大小排序**。下面我们来考虑排序后如何处理买商品的这个过程。

按照我们在上文得出的结论，我们先买 $b$ 值大的商品，当有 $b$ 值小的商品降价时，为了让更多商品降价，我们应该**停下来去买降价的商品**。因为买降价的商品，同样也能让我们已经买的商品总数量增多，而花的代价更少。这样才能让更多的商品的 $b$ 值被满足，达到降价的目的。

把上述过程转换到代码实现中，我们可以使用**双指针**。将指针 $l$ 指在排序后商品的第一个【 $b$ 值最小的商品】，指针 $r$ 指在排序后商品的最后一个【 $b$ 值最大的商品】，记我们已经买的商品总数为 $cnt$。考虑以下情况：

- 当 $cnt < b_l$ 时，此时商品数量不足以降价。考虑购买指针 $r$ 指向的商品来降价。进一步分类讨论：
	- 当 $cnt+a_r < b_l$ 时，此时把指针 $r$ 指向是商品全买下都不能降价。这时就把指针 $r$ 指向的商品全买掉，并移动指针 $r$。
    - 当 $cnt+a_r \ge b_l$ 时，此时不用把指针 $r$ 指向是商品全买下就能降价。这时把指针 $r$ 指向的商品买下一部分，不移动指针 $r$。
- 当 $cnt \ge b_l$，此时商品数量可以降价，直接把指针 $l$ 指向的商品全买下，并移动指针 $l$。

于是我们就在 $O(n)$ 的时间里模拟了整个买商品的过程。算上排序的时间复杂度，总时间复杂度为 $O(n \log(n))$，可以通过此题。

下面放上代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#define ll long long
#define rgt register int
using namespace std;

const int mxn = 1e5+5;

int n;
struct items{
	ll ai;
	ll bi;
}m[mxn];
ll ans,cnt;

inline bool cmp(struct items m1,struct items m2){
	return m1.bi<m2.bi;
}

int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(rgt i=1;i<=n;i++)
		scanf("%lld%lld",&m[i].ai,&m[i].bi);
	sort(m+1,m+1+n,cmp);  //读入，按 bi 排序
    
	int l=1,r=n;
	while(l<=r){  //双指针统计答案
		if(cnt<m[l].bi){
			if(cnt+m[r].ai<m[l].bi){
				cnt+=m[r].ai;
				ans+=m[r].ai*2;
				r--;  //需要把商品 r 全买下
			}else{
				ans+=(m[l].bi-cnt)*2;
				m[r].ai-=m[l].bi-cnt;
				cnt=m[l].bi;
			}  //把商品 r 买一部分
		}else{
			ans+=m[l].ai;
			cnt+=m[l].ai;
			l++;
		}  //把商品 l 全买下
	}
    
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```
