[my blog](https://www.luogu.org/blog/wjr5082/)

[题目链接在此](https://www.luogu.org/problemnew/show/P4777)

对于中国剩余定理，相信大家都不陌生，但是如果 模数不是 两两互质又该如何解决呢？

首先，我们可以考虑下，如果已知了前 i-1 个方程，即

$\begin{cases}x\equiv b1\ mod(a1)\\{\vdots}\\x\equiv b_{i-2}\ mod(a_{i-2})\\x\equiv b_{i-1}\ mod(a_{i-1})\end{cases}$

然后我们求出了它的解 ans , 现在加入第 i 个方程 $x\equiv b_{i}\ mod(a_{i})$ 

#### 现在我们考虑绝前 i-1 个方程的解 和第i个方程 如何推出 前i个方程的解 

**我们假设 $M$ 为前 i-1个方程的最小公倍数**，那么前 i-1个方程通解 就是
**ans+M\*k**(k为任意整数)

别告诉我你不知道什么叫通解...通解就是所有满足的解的一个集合.比如 求 $x\equiv3\ mod(4)$通解是$3+4*k$, ...,-1,3,7...都是满足的，但是我们只求最小非负整数解，但是我们要知道这一类解都是满足的

回到正题，对任意k, $ans+M*k$都满足前$i-1$个方程的条件,那么我们不就是只要找到一个k使得他也能满足第$i$个方程不就好了吗？

当然找的 k肯定也不只有一个啦，只用找到一个即可,之后取模操作,会变成最小的. 

那就变成了求 $ans+k*M\equiv bi\ mod(ai)$ --->
$k*M\equiv b[i]-ans\ mod(a[i])$

那是不是可以看成我们要求 $k*M+a[i]*t =b[i]-ans$(k,t都是未知的)
那我们就可以先求 $k*M+a[i]*t=1$,然后两边同时乘 $b[i]-ans$，不就是求出了$k$吗？（那你怕不是个妖怪吧，连exgcd求的是什么都忘了！！$a[i],M$不一定互质哎）

设 $r=gcd(M,a[i])$,那我们求乘法逆元，求的是 $k*M+a[i]*t=r$,两边同时除以$r$,得 $k*(\frac{M}{r})+t*(\frac{a[i]}{r})=1$的解 $k_{1}$,那么回到式子 $k*M+a[i]*t=b[i]-ans$,不就是将我们上面的到的 两边乘 $r*(b[i]-ans)$吗，其中一个解不就是 $k_{1}*(\frac{b[i]-ans}{r})$吗 ?

但是我们要求的是最小的非负整数解啊，所以考虑要**对谁取模**？

抛开上面的，考虑这个式子 $a*x+b*y=1$(a,b互质并且已知),我们要找到最小的一个$x1,y1$ 使得$a*(x+x1)+b*(y+y1)=1$同样成立，那么不就有$a*x1+b*y1=0$吗, **此时a,b互质,那么x1最小为b,相应的y1=a**，因为x1=$-\frac{b*y1}{a}$, $a,b$互质，没有相同因子，又要让$x1$为整数，所以$a|y1$,所以$b|x1$,即$x1$最小为$b$

这时就可以得出上面的式子的通解间隔了，因为$\frac{M}{r}$与$\frac{a[i]}{r}$互质,所以k的通解间隔就是 $\frac{a[i]}{r}$了

#### 注：代码中注释a[i],b[i]和我题解是一个意思，代码中的我读入a[i]是b[i]，b[i]是a[i]，所以。。。。凑合着看吧，我懒得改了
```c
// luogu-judger-enable-o2
#include <cstdio>
#include <cstdlib>
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <queue>
#define ll long long
using namespace std;
ll M,x,y,n;
ll ans,a[110000],b[110000];
inline ll exgcd(ll p,ll q,ll &x,ll &y){
    if(!q){
        x=1;
        y=0;
        return p;
    }
    ll g=exgcd(q,p%q,y,x);
    y-=(p/q)*x;
    return g;
}
inline ll mul(ll a,ll b,ll c){
	ll res=0;
	while(b>0){
		if(b&1){
			res=((res+a))%c;
		}
		a=(a+a)%c;
		b>>=1;
	}
	return (res%c+c)%c;
}
ll excrt(){
    M=b[1];
    ans=a[1];
    for(ll i=2;i<=n;++i){
        ll c=((a[i]-ans)%b[i]+b[i])%b[i];
        ll g=exgcd(M,b[i],x,y);
        ll p=b[i]/g;
        x=mul(x,c/g,p);
        ans+=x*M;
        M*=p;
        ans=(ans%M+M)%M;
    }
    return ans;
}
int main(){
    scanf("%lld",&n);
    for(ll i=1;i<=n;++i){
        scanf("%lld%lld",&b[i],&a[i]);
    }
    printf("%lld\n",excrt());
    return 0;
}

```