话说洛谷更新速度真的惊人，NOIday2t1刚考完一天，模板题就出来了。

扩展中国剩余定理，又称~~中国单身狗定理~~孙子定理，是一种求解一次同余式组的方法。

在学习中国剩余定理之前，需要先学习扩展欧几里得定律。

扩展欧几里得定律具体作用为：给定两个正整数a，b，求得**一组**x,y，使a*x+b*y=gcd(a,b)。由于（不扩展的）欧几里得定律gcd(a,b)=gcd(b,a%b),我们可以尝试推导出b*x+(a%b)*y=gcd(a,b),再由此时的x与y求出上一步的x与y，递归求得结果。

推导方法：

b*x1+(a%b)*y1=gcd(b,a%b)

a*x2+b*y2=gcd(a,b)

由于gcd(b,a%b)=gcd(a,b)

所以a*x2+b*y2=b*x1+(a%b)*y1

a*x2+b*y2=b*x1+[a-(a/b)*b]*y1

a*x2+b*y2=b*x1+a*y1-(a/b)*b*y1

a*x2+b*y2=a*y1+b*[x1-(a/b)*y1]

根据恒等定理，

x2=y1

y2=x1-(a/b)*y1

求出一个x,y后，其余的x,y满足：

x=x+k*(b/gcd(a,b))

y=y-k*(a/gcd(a,b))(k为任意整数)

那么递归到什么时候呢？

根据欧几里得定律，辗转相除到b=0时，这时的a便为最初的a与b的最大公约数，因此此时的x=1,y=0

于是代码就出来啦：
```cpp
int ex_gcd(int a,int b,int &x,int &y){
    if (b==0){
        x=1;y=0;
        return a;
    }
    int gcd=ex_gcd(b,a%b,y,x);
    y-=a/b*x;
    return gcd;
}
```

接下来便要正式介绍扩展中国剩余定理了，由于面对的是一个同余方程组，因此需要将每两个同余方程合并，直至只剩一个。如何合并呢？接下来是推导过程：

y=a1*x1+b1

y=a2*x2+b2

a1*x1+b1=a2*x2+b2

a1*x1-a2*x2=b2-b1

这时我们便把两个式子变成了可以用扩展欧几里得定律解决的式子，只要在这个式子中求出一对x1,x2使a1*x1-a2*x2=gcd(a1,a2)，再将x1,x2分别乘(b2-b1)/gcd，便可以得到上述式子的一个解，再将求得的式子代回去，便可求得y的值，成为合并后新式子的余数，而原来的两个模a1,a2的最小公倍数(即a1*a2/gcd(a1,a2)),便为新式子的模了。

最后的完整代码如下：

```cpp
#include<cstdio>
#define ll long long
using namespace std;

long long x,y;

struct node{
	ll a;//模 
	ll b;//余数 
}now,last;

int n;
//扩展欧几里得 
ll ex_gcd(ll a,ll b,ll &x,ll &y){
	if(b==0){
		x=1;y=0;
		return a;
	}
	ll gcd=ex_gcd(b,a%b,x,y);
	ll temp=y;
	y=x-a/b*y;
	x=temp;
	return gcd;
}
//扩展中国剩余定理 
node ex_crt(node p,node q){
	ll gcd=ex_gcd(p.a,q.a,x,y);
	x*=(q.b-p.b)/gcd;//求出一个x值 
	x%=q.a/gcd;//取模防止越界： 
	p.b=x*p.a+p.b;//求出新的余数 
	p.a=p.a*q.a/gcd;//求出新的模 
	p.b=((p.b%p.a)+p.a)%p.a;//对余数取下模，防止奇奇怪怪的问题 
	return p;
}

int main(){
	scanf("%d",&n);
	scanf("%lld %lld",&last.a,&last.b); 
	for(int i=1;i<n;i++){
		scanf("%lld %lld",&now.a,&now.b);
		last=ex_crt(last,now);
	}
	printf("%lld\n",last.b);
	return 0;
}
```

本蒟蒻第一次写题解，望大家指教。