## Content
小 A 有一个 $n\times m$ 的网格图。设第 $i$ 行第 $j$ 列的格子为 $(i,j)$，颜色为 $c_{i,j}$。初始时所有格子均未涂色。小 A 告诉你他将对此网格图进行若干次如下操作：

- 选定一个格子 $(x,y)$ 和一个颜色 $C$，需要保证 $1\leqslant x\leqslant n$，$1\leqslant y\leqslant m$，$1\leqslant C\leqslant nm$。
- 将 $(x,y)$，$(x+1,y)$，$(x,y+1)$，$(x+1,y+1)$ 这四个格子均涂上颜色 $C$。如果某个格子之前已被涂色，那么原来的颜色将会被覆盖。换句话说，将 $c_{x,y}$，$c_{x,y+1}$，$c_{x+1,y}$，$c_{x+1,y+1}$ 的值替换为 $C$。

不久之后，小 A 把涂好了的网格图拿给你看，这个网格图上的所有格子都涂上了一种颜色。请你构造出一个最多包含 $nm$ 次操作的方案。输出格式如下：

如果存在最多 $nm$ 次操作的方案，首先先输出一行一个整数 $k$ 表示操作次数，接下来 $k$ 行每行三个整数，分别表示第 $i$ 次操作选定的格子的横坐标、纵坐标和选定的颜色。如果不存在，输出一行 `-1`。

**数据范围：$2\leqslant n,m\leqslant 1000$，$1\leqslant c_{i,j}\leqslant nm$。**
## Solution
这题考场上想到了思路，但是由于写的过于复杂而写挂了，结束前也没调出来，再加上赛时 ABC 切的太慢从而导致这一场狂掉分 /kk

首先，如果正着考虑的话会发现根本没办法下手，那么正难则反，我们来考虑倒过来怎么做。

很容易发现，最后一次涂色之后，一定会有颜色相同 $2\times 2$ 的一块，换句话说，一定存在一个格子 $(x,y)$，使得 $c_{x,y}=c_{x,y+1}=c_{x+1,y}=c_{x+1,y+1}$。我们不妨就从这里下手，倒过去推，把整个网格图变成初始状态，即所有格子都未涂色的状态，每次推之前记录一下整个操作序列，整个推完后，操作序列也就出来了。

感觉这个想法非常的有道理，继续往下想。然后我们发现无解的状态也就呼之欲出了：**在把能倒推过去的全部倒推完以后，格子上还有格子的颜色没被擦除**。我们只需要在倒推完以后，扫一遍这个网格图进行判断即可。

接下来的关键就是如何把颜色按照次序擦除。我们不妨考虑用最朴素的 DFS，即从某个满足 $c_{x,y}=c_{x+1,y}=c_{x,y+1}=c_{x+1,y+1}$ 的 $(x,y)$ 下手。然后发现在擦除这四个格子的颜色之后，只会影响与 $(x,y)$ 八联通的所有格子。然后考虑左上角为这些八联通的格子的 $2\times 2$ 的一块的当前涂色情况，如果所有格子都已经被擦除了，那么就不用考虑这个格子了，直接跳过。否则，再看是否仅有部分格子未涂色，而剩余涂了色的格子颜色又相同即可，将其还原成相同颜色的 $2\times 2$ 的格子之后再继续往下搜索，一直搜到所有格子的颜色都被擦除了，搜索也就结束了。

这种搜索的最坏情况是对所有满足 $1\leqslant i<n$，$1\leqslant j<m$ 的格子 $(i,j)$ 都进行了一次操作，总操作次数也不过 $(n-1)(m-1)=nm-n-m-1<nm$，因此可以说明我们搜索的正确性。

注意，由于我们是倒推到初始状态的，而我们想得到的操作序列是要从初始状态正推过去，所以，我们应当倒着把整个操作序列输出一遍。
## Code
```cpp
namespace Solution {
    const int N = 1007;
    const int dx[] = {1, -1, 0, 0, 1, -1, 1, -1};
    const int dy[] = {0, 0, 1, -1, 1, -1, -1, 1};
    int n;
    int m;
    int col[N][N];
    struct qry {
		int x;
		int y;
		int c;
	};
	vector<qry> res;
	
	int get_col(int x, int y) {
		if(!col[x][y]
		&& !col[x][y + 1]
		&& !col[x + 1][y]
		&& !col[x + 1][y + 1])
			return 0;
		int ans;
		if(col[x][y])
			ans = col[x][y];
		else if(col[x][y + 1])
			ans = col[x][y + 1];
		else if(col[x + 1][y])
			ans = col[x + 1][y];
		else if(col[x + 1][y + 1])
			ans = col[x + 1][y + 1];
		if((col[x][y] && ans != col[x][y])
		|| (col[x + 1][y] && ans != col[x + 1][y])
		|| (col[x][y + 1] && ans != col[x][y + 1])
		|| (col[x + 1][y + 1] && ans != col[x + 1][y + 1]))
			return 0;
		return ans;
	}
	void dfs(int x, int y) {
		int c = get_col(x, y);
		if(!c)
			return;
		res.push_back((qry){x, y, c});
		col[x][y] =
		col[x][y + 1] = 
		col[x + 1][y] = 
		col[x + 1][y + 1] = 0;
		for(int i = 0; i <= 7; ++i) {
			if(x + dx[i] < 1 || x + dx[i] >= n || y + dy[i] < 1 || y + dy[i] >= m)
				continue;
			dfs(x + dx[i], y + dy[i]);
		}
	}

	void Main() {
        read(n, m);
        for(int i = 1; i <= n; ++i)
            for(int j = 1; j <= m; ++j)
                read(col[i][j]);
        for(int i = 1; i < n; ++i)
        	for(int j = 1; j < m; ++j)
        		if(col[i][j] == col[i][j + 1]
				&& col[i][j] == col[i + 1][j]
				&& col[i][j] == col[i + 1][j + 1])
					dfs(i, j);
		for(int i = 1; i <= n; ++i)
			for(int j = 1; j <= m; ++j)
				if(col[i][j]) {
					puts("-1");
					return;
				}
		write(res.size());
		puts("");
		reverse(res.begin(), res.end());
		for(auto i : res)
			printf("%d %d %d\n", i.x, i.y, i.c);
		return;
	}
}
```