## 解题思路

显而易见的一点：这 $k$​ 个多边形肯定至少有一个公共的顶点。假设我们将此点定义为起点。

对于一个正 $n$​ 边形，每条边所截的短弧所对应的圆心角大小相等，所以我们可以把顶点记为这个分数序列： $\frac1n,\frac2n,\frac3n,\cdots,\frac nn$​​。

易得：对于任意一个正 $n$​ 边形的顶点，当且仅当顶点对应的分数是一个既约分数时才会被记录进答案。

反证法证明：假设存在一个正 $n$​ 边形顶点对应的分数不是既约分数却被统计进答案，那么将其对应分数化为既约分数后其所对应的正多边形必没有选择。但显然这个正多边形的点数比刚才选择的正 $n$​ 边形要少，与要求相悖，故假设不成立。

因为 $n\ge3$，所以有两个顶点没有被我们统计到：$\frac12,\frac nn$​ 。

考虑特判：

-   当 $k=1$​ 时我们一定会选择正三角形，其包含 $\frac nn$。
-   当 $k=2$​ 时我们可以选择正三角形和正四边形，其包含 $\frac 12,\frac nn$。
-   当 $k \ge 3$​​ 时由于已经选择了正三角形和正四边形，未统计的两个顶点已经统计，所以不受影响。

考虑对一个正 $n$​​ 边形统计这样的既约分数，很显然可以发现答案就是 $\varphi(n)$​​。所以选择从 $\varphi(5)$​​ 开始的前 $k$​​ 小的欧拉函数的值即可，最后要加上 $6$。

总时间复杂度为 $\mathcal O(n\log_2n)$​​​​（使用快排的复杂度，如果使用基数排序可以优化至 $\mathcal O\left(n\right)$​​）。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;
const int maxn=1e6+5;
int p[maxn],pri[maxn],phi[maxn],cnt;
int n,k;

inline void quick_cppio(void)
{
    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0);
    cout.tie(0);
}

//模板
int EulerSolvePhi()
{
    phi[1]=1;
    for(int i=2;i<=n;++i)
    {
        if(!p[i])
        {
            pri[++cnt]=i,phi[i]=i-1;
        }
        for(int j=1;j<=cnt&&pri[j]*i<=n;++j)
        {
            p[pri[j]*i]=1;
            if(i%pri[j]==0)
            {
                phi[pri[j]*i]=phi[i]*pri[j];
                break;
            } 
            else phi[i*pri[j]]=phi[i]*(pri[j]-1);
        }
    }
}

signed main()
{
    quick_cppio();
    cin >> n >> k;
    if(k==1) return cout << 3 <<'\n', 0;
    if(k==2) return cout << 6 <<'\n', 0;
    
    EulerSolvePhi();
    
    sort(phi+5,phi+n+1);
    long long ans=6;
    for(int i=5; i<=5+k-2-1; ++i) ans+=phi[i];
    cout<<ans<<'\n';
    return 0;
}
```