## 题意

- 给定一个长度为 $n$ 的序列 $a$，$a$ 中每个元素小于等于 $c$。以及 $m$ 个询问。每次询问区间 $[l,r]$ 出现次数大于 $\dfrac{r-l+1}2$ 的数。若没有输出 $\texttt{no}$；否则输出 $\texttt{yes}$ 和这个数。

- $1\le{n}\le{3\times10^5}$，$1\le{m}\le10^4$，$1\le{c}\le10^4$。

## 做法

考虑到这题还没有根号的做法，我就来讲一讲莫队。

考试的时候知道是主席树裸题，但是打了一下发现主席树不会？于是就去想莫队。结果降智了，什么都想不起来。

回归到这道题，显然如果用普通莫队来做，我们发现 `add` 操作时很容易实现的，但是 `del` 操作却需要很高的时间复杂度。于是我们很自然的有两种做法：回滚莫队，数据结构套莫队。

### 回滚莫队

其实没有什么特别难的。比模板题还模板，具体看代码吧。

### 部分代码

```cpp
//Calc

inline int Calc(int l,int r)
{
	for(int i=l;i<=r;i++)	app[a[i]]=0;
	for(int i=l;i<=r;i++)
	{
		app[a[i]]++;
		if(app[a[i]]<<1>(r-l+1))	return a[i];
	}
	return -1;
}

// 莫队部分

for(int i=1,j=1;j<=bl[n];j++)
{
	int k=min(n,blo*j),l=k+1,r=k,res=0,tmp,tot=0;
	while(bl[q[i].l]==j)
	{
		if(bl[q[i].r]==j){ans[q[i].id]=Calc(q[i].l,q[i].r),i++;continue;}
		while(r<q[i].r)
		{
			r++;cnt[a[r]]++;
			if(cnt[a[r]]>cnt[res])	res=a[r];
		}
		tmp=res;
		while(l>q[i].l)
		{
			l--;cnt[a[l]]++;
			if(cnt[a[l]]>cnt[res])	res=a[l];
		}
		ans[q[i].id]=res;
		if(cnt[res]<=(r-l+1)/2)	ans[q[i].id]=-1;
		while(l<=k)	cnt[a[l]]--,l++;
		res=tmp,i++;
	}
	memset(cnt,0,sizeof(cnt));
}
```
### 分块+莫队

考场上没有想到怎么打分块，所以写了一个线段树，被 $O(nm)$ 吊着打。我们注意到莫队有 $O(m\sqrt{n})$ 次指针移动/单点修改，$O(m)$ 次查询。所以可以想到用一个单点 $O(1)$，查询 $O(\sqrt{c})$ 的数据结构来平衡，这就是 **分块**。

其实，仔细想一想这一题的分块，有两个思路。

第一个思路是，既然要我求出现次数大于一半的数，那么它肯定是当前出现次数最多的，也就是 $O(1)$ 单点修改，$O(\sqrt{n})$ 查询 $\max$，用权值分块维护出现次数，但是，这样貌似没法求出这个数是什么。所以我们换一个思路。

注意到，**如果一个数出现次数大于一半，那么没有别的数出现次数大于一半！**
也就是说，我们只需要一个普通的分块，用一个 `tag` 维护块内元素和。相同的结论，如果一个块内元素出现次数大于一半，那么别的块内元素出现次数就不可能大于一半。所以至多会遍历一个块内元素。从而 $O(\sqrt{c})$ 的复杂度得到保证。

代码写起来比回滚莫队还短，开了 O2 比回滚莫队还快？

### 部分代码

```cpp
struct block{
	int blo,tg[202],vl[10004],bl[10004];
	inline void init(){blo=sqrt(c);for(int i=1;i<=c;i++)bl[i]=(i-1)/blo+1;}
	inline void modify(int pos,int val){tg[bl[pos]]+=val,vl[pos]+=val;}
	inline int query(int l)
	{
		for(int i=1;i<=bl[c];i++)
			if(tg[i]<<1>l)
				for(int j=(i-1)*blo+1;j<=min(c,i*blo);j++)
					if(vl[j]<<1>l)	return j;
		return -1;
	}
}FK;
```



------------
要注意的是，询问的是区间 $[l,r]$ 出现次数大于 $\dfrac{r-l+1}2$ 的数，$\dfrac{r-l+1}2$ 没有向下取整，所以判断时不要写成 `>(r-l+1)/2`！
