$upd $ ：更正了代码，原来的代码数组开的不够大出现了 UB（但是好像 O2 下恰好能过？）


------------

题意：给你一个 $n$ 个正整数组成的序列，每个数在 $[1,w]$ 范围内，求最少进行几次修改，满足修改后每个数仍为正整数且在 $[1,w]$ 范围内，最终的序列为等差数列。

观察到 $w\leq 3\times 10^5$，所以我们考虑枚举公差 $d$ ，因为等差数列满足 $a_n=a_1+(n-1)\times d$ ，且 $a_1 \in[1,w],a_n\in[1,w]$，所以经过简单的运算，$d$ 应 $\leq \frac{w-1}{n-1}$。

这里记得特判 $n=1$ 的情况，因为这时 $n-1=0$，作分母时会 RE 。而又因为一个数也是等差数列，所以直接输出 $0$ 即可。

由于题目中说最终等差数列的公差为非负整数，所以我们 $d$ 的最终范围为 $[0,\frac{w-1}{n-1}]$ 

因为 $w\leq 3\times 10^5$ 所以我们可以在循环内 $O(n)$ 枚举序列的每个数 ，设 $now_i$ 表示当 $a_1=now_i$ 时，$a_i$ 不需要变化。由于 $a_n=a_1+(n-1)\times d$，所以 $now_i=a[i]-(i-1)*d$。

我们开一个数组记录每个 $now_i$ 出现的次数，因为 $now_i$ 可能为负数，所以让 $now_i$ 加上 $w$ 后存放在 $cnt$ 数组中，即令 $cnt_{now_i+w}$ 加 $1$ 。

求出 $now$ 数组后，我们再次从 $1$ 到 $n$ 枚举 $i$，记 $ans$ 为最终答案，那么如果 $a_i$ 不变(此时需要满足 $a_1=now_i$ 和 $a_n=now_i+(n-1)\times d$ 都在要求的范围内，因为这两个数一个是最大值一个是最小值)，则显然需要修改 $n-cnt_{now_i+w}$ 次（因为有$cnt_{now_i+w}$ 个数可以用同一个 $a_1$ 让他们不变）。如果 $a_i$ 变化，那在其他的 $a_1$ （即 $a_1 \neq now_i$ ） 时会计算到 $a_i$ 的贡献，不用在这里计算。

因为可以有全部变化的情况，所以 $ans$ 的初始值设为 $n$ 。

最后将 $cnt$ 数组清空，清空时不能 `memset` 因为这样一次清空复杂度为 $O(w)$，再乘上枚举公差的复杂度 $O(\frac{w}{n})$，总复杂度是 $O(\frac{w^2}{n})$ 的，当 $w$ 很大但 $n$ 很小时会超时。我们还是枚举 $i$ 将 $now_i$ 存在 $cnt$ 中的贡献减去，这样复杂度是一次 $O(n)$，前面几次枚举 $i$ 也是$O(n)$，乘上枚举公差总复杂度为 $O(\frac{w}{n})$，总复杂度为 $O(w)$ 。

具体细节见代码。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 301001
#define MAX 2001
#define inf 2e9
#define PI acos(-1)
#define eps 1e-10 
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef double db;
inline void read(register ll &ret)
{
	ret=0;register char c=getchar();register bool pd=false;
	while(!isdigit(c)){pd|=c=='-';c=getchar();}
	while(isdigit(c)){ret=(ret<<1)+(ret<<3)+(c&15);c=getchar();}
	ret=pd?-ret:ret;
	return;
}
ll n,a[N],w,f[N],b[N],cnt[N<<1],now[N<<1],ans;
signed main()
{
	read(n);
	read(w);
	ans=n;
	for(register int i=1;i<=n;i++)
		read(a[i]);
	if(n==1)
	{
	    puts("0");
	    exit(0);
	}
	register ll all=(w-1)/(n-1);
	for(register int d=0;d<=all;d++)
	{
		for(register int i=1;i<=n;i++)
			now[i]=a[i]-(i-1)*d,cnt[now[i]+w]++;
		for(register int i=1;i<=n;i++)
		{
			if(now[i]>=1&&now[i]<=w&&now[i]+(n-1)*d<=w)
				ans=min(ans,n-cnt[now[i]+w]);
		}
		for(register int i=1;i<=n;i++)
			cnt[now[i]+w]--;
	}
	printf("%lld\n",ans);
	exit(0);
}
```

