群论初学者的题解！

[题目指路](https://www.luogu.com.cn/problem/P4980)

## 逃课做法
如果你想正常学习 Pólya 定理，可以跳过本节。

考虑把这个环的分成 $d$ 段，每段染色方案相同，那么设此时有 $f(d)$ 种方案（不是不同），我们就有以下两式：

1. $f(d)$ 每种方案被算了 $d$ 次，因此答案为 $\sum_{d|n}\frac{f(d)}d$。

2. 所有 $f(d)$ 之和等于染色总方案，根据乘法原理，等于 $n^n$,即 $\sum_{d|n} f(d)=n^n$。

而第二个式好巧不巧就是莫比乌斯变换的式子。记 $g(x)=n^x$，对 $g(x)$ 进行莫比乌斯反演，得到 $f(n)$ 的表达式：

$f(n)=\sum_{d|n} g(d)\mu(\frac n d)=\sum_{d|n}n^d\mu(\frac n d)$

带入原式开始计算。

答案 $=\sum\limits_{d|n}\dfrac{f(d)}d$

$=\sum\limits_{d|n}\dfrac 1 d\sum\limits_{k|d} n^k\mu(\dfrac d k)$

由于 $d$ 与 $\frac n d$ 相互对应，替换 $d$ 为 $\frac n d$。

$=\sum\limits_{d|n}\dfrac 1{\ \frac n d\ }\sum\limits_{k|\frac n d} n^k\mu(\dfrac{\ \frac n d\ }k)$

$=\sum\limits_{d|n}\dfrac d n\sum\limits_{k|\frac n d} n^k\mu(\dfrac n{dk})$

$=\sum\limits_{d|n} d\sum\limits_{k|\frac n d} n^{k-1}\mu(\dfrac n{dk})$

交换求和号

$=\sum\limits_{k|n} n^{k-1}\sum\limits_{d|\frac n k} d\mu(\dfrac n{dk})$

右边这一堆正好是 $id*\mu=\varphi$

$=\sum\limits_{k|n} n^{k-1}\varphi(\dfrac n k)$

## Pólya 定理做法

啊，你不想用逃课方法？好吧，那就和我一起学群论吧！

作为一名群论初学者，各位 dalao 可以选择性跳过。

### 群的基础知识

**【定义 1】（群）**
若存在集合 $G\neq\varnothing$和二元运算 $\sigma:G\times G\mapsto G$ 使得代数结构 $(G,\sigma)$ 满足以下四个性质：

1. 封闭性：$\forall a,b\in G,a\sigma b\in G$

2. 结合律：$\forall a,b,c\in G,(a\sigma b)\sigma c=a\times(b\times c)$

3. 单位元：$\exists e\in G,\forall a\in G,e\sigma a=a\sigma e=a$，此时称 $e$ 为该群的单位元（幺元），单位元是唯一的

4. 逆元：$\forall a\in G,\exists b\in G,a\sigma b=b\sigma a=e$，此时称 $b$ 为 $a$ 的逆元，记 $b=a^{-1}$，逆元是唯一的

则称代数结构 $(G,\sigma)$ 为一个群，有时也称 $G$ 是一个群。

为了方便，将二元运算 $\sigma$ 记为 $\times$ 或 $\cdot$，注意与数之间的乘法相区分。

举几个栗子：整数集和整数集上的加法 $(\mathbb{Z},+)$ 是一个群，它的单位元是 $0$，$a$ 的逆元是它的相反数；整数集和整数集上的乘法 $(\mathbb{Z},\times)$ 不是一个群，它虽然有单位元 $1$，除了 $1$ 和 $-1$ 外所有数都没有逆元；模质数 $p$ 意义下正整数集和模 $p$ 意义下正整数集上乘法$(\mathbb{Z}[p],\times)$ 是一个群，它的单位元是 $1$，$a$ 的逆元是 $a^{p-2}$；等等。

**【定义 2】（子群）**
若存在群 $(G,\times)$ 和 $(H,\times)$，且 $H\subseteq G$，则称 $(H,\times)$ 为 $(G,\times)$ 的子群。

例如整数加法群 $(\mathbb{Z},+)$ 是有理数加法群 $(\mathbb{Q},+)$ 的子群。

**【定义 3】（阶）**
群 $G$ 的阶为其中的元素个数，记为 $|G|$。特别地，无限群的阶定义为 $0$。

### 陪集

**【定义 4】（陪集）**
若群 $(H,\times)$ 为 $(G,\times)$ 的子群，那么对于 $g\in G$，称集合 $\{g\times h|h\in H\}$ 为 $H$ 的左陪集，记为 $gH$；集合 $\{h\times g|h\in H\}$ 为 $H$ 的右陪集，记为 $Hg$。

下文若未特别说明，则陪集默认为左陪集。由于对称性，以下性质证明仅证左陪集，右陪集证明同理，可以自己试一下。

**【性质 1】**
$\forall g\in G,g\in gH$

证明：

$\because e\in H$

$\therefore g=g\cdot e\in gH$

证毕

**【性质 2】**
$\forall g\in G,|H|=|gH|$

证明：

$\forall h\in H$，$gH$ 总有元素 $g\cdot h$ 与之对应。

又由逆元唯一，$\forall h\in H$，$g\cdot h$ 两两不同。

$\therefore \forall g\in G,|H|=|gH|$

证毕

**【性质 3】**
$\forall a,b\in G,a\cdot b^{-1}\in H\Rightarrow aH=bH$

证明：

由封闭性，$(a\cdot b^{-1})H=H$

$\therefore (a\cdot b^{-1}\cdot b)H=bH$

即 $aH=bH$

证毕

**【性质 4】**
$\forall a,b\in G,aH\cap bH\neq\varnothing\Rightarrow aH=bH$

证明：

当 $aH\neq bH$ 时，假设 $h\in aH\cap bH$

$\therefore\exists r,s\in H,a\cdot r=h,b\cdot s=h$

$\therefore a\cdot b^{-1}=s\cdot r^{-1}$

由封闭性 $s\cdot r^{-1}\in H$

$\therefore a\cdot b^{-1}\in H$

由性质 3，有 $aH=bH$，与假设矛盾。

$\forall a,b\in G,aH\cap bH\neq\varnothing\Rightarrow aH=bH$

证毕

**【性质 5】**
$\bigcup_{g\in G}gH=G$

证明：

由性质 1，$g\in gH$；由封闭性，$gH\subseteq G$

$\therefore \bigcup_{g\in G}gH=\{g|g\in G\}=G$

证毕

### 拉格朗日定理

**【定义 5】（指数）**
若 $H$ 是 $G$ 的子群，称 $H$ 在 $G$ 中本质不同陪集个数为 $H$ 对 $G$ 的指数，记为 $[G:H]$。

**【定理 1】（拉格朗日定理）**
若有限群 $H$ 是有限群 $G$ 的子群，则有

$$|H|[G:H]=|G|$$

证明：根据性质 4，本质不同陪集互不相交，并集大小为各陪集大小之和。

根据性质 5，这些陪集之并的大小为 $|G|$。

根据性质 2，每个陪集的大小均为 $|H|$

因此，$|H|[G:H]=|G|$。

证毕

### 置换

**【定义 6】（置换）**
若 $f$ 是有限集合 $S=\{a_1,a_2,\dots,a_n\}$ 到自身的双射，则称 $f$ 为 $S$ 的一个置换，记为

$$f=\begin{pmatrix}
 a_1 & a_2 & \dots & a_n \\
 a_{p_1} & a_{p_2} & \dots & a_{p_n}
\end{pmatrix}$$

表示 $S$ 中元素 $a_i$ 被映射为元素 $a_{p_i}$。其中 $a_{p_i}$ 各不相同。当 $a_i=i$ 时，可简记为 $f=(a_{p_1},a_{p_2},\dots,a_{p_n})$。

然后你会发现，把 $f$ 中每一列打乱，这个置换和 $f$ 等效。

**【定义 7】（置换乘法）**
先后进行两个置换后得到的结果，可以视为一个置换。把两个置换合成一个置换的运算，称为置换的乘法，记为 $f\circ g$。

记集合 $S$ 上的所有置换的集合记为 $F$，那么 $(F,\circ)$ 是不是一个群呢？

首先，封闭性和结合律肯定是满足的。第二，将每个元素映射成自身的置换是恒等置换，是单位元。第三，将其中一个元素上下两行交换，就可以得到该元素的逆元。

因此 $(F,\circ)$ 是一个群。

**【定义 8】（置换群）**
将集合 $S$ 上的所有置换的集合记为 $F$，则群 $(F,\circ)$ 的任意一个子群称为置换群。

**【定义 9】（循环置换）**
若置换 $f$ 形如

$$f=\begin{pmatrix}
 a_1 & a_2 & \dots & a_{n-1} & a_n \\
 a_2 & a_3 & \dots & a_n & a_1
\end{pmatrix}$$

则称 $f$ 为循环置换，记为 $f=(a_1,a_2,\dots,a_n)$。如果两个置换不含相同元素，则称这两个循环置换不相交。

**【定理 2】**
任意一个置换都可以分解为若干不相交的循环置换的乘积。

证明：以元素为节点，置换中的映射关系连有向边，因为置换是双射，该图每个点的入度出度均为 $1$，无重边、自环。

因此，该图由若干环组成。

图中的每个环都可以用一个循环置换表示。故任意一个置换都可以分解为若干不相交的循环置换的乘积。

### 轨道稳定子定理

**【定义 10】（群作用）**
在群 $G$ 和集合 $X$ 上，若存在二元函数 $f:G\times X\mapsto X$，对于所有 $x\in X$ 和 $g,h\in G$ 满足以下两点：

1. $f(e,x)=x$

2. $f(g,f(h,x))=f(g\cdot h,x)$

则称 $G$ 作用于 $X$。

若是右群作用，则 $f:X\times G\mapsto X$。

为了方便，以下将 $f(g,x)$ 简记为 $g(x)$。

**【定义 11】（轨道和稳定子）**
若群 $G$ 作用于集合 $X$，对于 $x\in X$，称集合 $\{g(x)|g\in G\}$ 为元素 $x$ 的轨道，记为 $G(x)$；称集合 $\{g|g(x)=x,g\in G\}$ 为元素 $x$ 的稳定子，记为 $G^x$。

**【定理 3】（轨道稳定子定理）**
$\forall x\in X,|G|=|G^x||G(x)|$

证明：根据定义，$G^x$ 中有单位元 $e$ 且满足结合律。 

$\forall f,g\in G^x,f(x)=x,g(x)=x$

$\therefore (f\cdot g)(x)=f(g(x))=f(x)=x$

$\therefore f\cdot g\in G^x$，满足封闭性。

$\forall f\in G^x,(f^{-1}\cdot f)(x)=f^{-1}(f(x))=f^{-1}(x)=e(x)=x$

$\therefore f^{-1}\in G^x$，满足逆元。

因此，$G^x$ 是一个群。

根据定义，有 $G^x\subseteq G$，

故 $G^x$ 是 $G$ 的子群。

由拉格朗日定理，$|G|=[G:G^x]|G^x|$，仅需证明 $[G:G^x]=|G(x)|$。

考虑构造一一对应。

若 $g(x)=f(x)$，则 $(f^{-1}\cdot g)(x)=e(x)=x$，所以 $f^{-1}\cdot g\in G^x$，由陪集的性质 3 可得 $gG^x=fG^x$。 

同理，若 $gG^x=fG^x$，则有 $g(x)=f(x)$。 

这表明对于 $g\in G(x)$，有且仅有一个左陪集与其对应。反之亦然，每个左陪集有且仅有一个 $g\in G(x)$ 与之对应。

故 $[G:G^x]=|G(x)|$

证毕

### Burnside 引理

终于要进入正题了！

**【定义 12】（等价类）**
若 $G$ 为作用于 $X$ 的置换群，如果对于 $x,y\in X$ 满足 $\exists f\in G,f(x)=y$ 则称 $x,y$ 属于一个等价类。记等价类的集合为 $X/G$。记集合 $X^g=\{x|x\in X,g(x)=x\}$。

**【定理 4】（Burnside 引理）**
$|X/G|=\dfrac 1{|G|}\sum\limits_{g\in G}|X^g|$

证明：等式右边比较麻烦，让我们从右边开始。

等式右边 $=\dfrac 1{|G|}\sum\limits_{g\in G}|X^g|$

我们发现 $X^g$ 和 $G^x$ 很像，不如把集合展开。

$=\dfrac 1{|G|}\sum\limits_{g\in G}\sum\limits_{x\in X}[g(x)=x]$

交换求和号。

$=\dfrac 1{|G|}\sum\limits_{x\in X}\sum\limits_{g\in G}[g(x)=x]$

右边这玩意正好是 $G^x$ 的大小！

$=\dfrac 1{|G|}\sum\limits_{x\in X}|G^x|$

使用轨道稳定子定理，得到 $|G^x|=\frac{|G|}{|G(x)|}$。

$=\dfrac 1{|G|}\sum\limits_{x\in X}\dfrac{|G|}{|G(x)|}$

$=\sum\limits_{x\in X}\dfrac 1{|G(x)|}$

是时候引入等价类了！

$=\sum\limits_{T\in X/G}\sum\limits_{x\in T}\dfrac 1{|G(x)|}$

既然这些元素都在同一个等价类里，对于所有 $t\in T$ 肯定存在 $g\in G$ 使 $g(x)=t$。换句话说，$G(x)=T$。

$=\sum\limits_{T\in X/G}\sum\limits_{x\in T}\dfrac 1{|T|}$

$=\sum\limits_{T\in X/G}\dfrac 1{|T|}\sum\limits_{x\in T}1$

$=\sum\limits_{T\in X/G}\dfrac 1{|T|}|T|$

$=\sum\limits_{T\in X/G}1$

$=|X/G|=$ 等式左边

证毕

然后你会发现等价类的数量不就是本质不同方案数量吗？

到这一步我们已经可以做出本题了。其中 $G=\{\text{旋转}1\text{位},\text{旋转}2\text{位},\dots,\text{旋转}n\text{位}\}$，$X$ 为该环所有可能的排列。

对于操作“旋转 $k$ 位”，考虑其中不动点。如果一个环在旋转 $k$ 位后不变，它一定有一个周期为 $t$ 的循环节，其中 $t|k$。既然这玩意都是循环节了，$t$ 一定满足 $t|n$。所以 $t|(n,k)$。如果 $t\neq (n,k)$，我们可以构造一个 $k'<k$ 使得 $t=(n,k')$。为了保证枚举不重复，不如就令 $t=(n,k)$。这 $(n,k)$ 个位置上，随意排布，根据乘法原理，共有 $n^{(n,k)}$ 种方式，即 $|X^g|=n^{(n,k)}$。因此，答案为

$$\dfrac 1 n\sum\limits_{k=1}^n n^{(n,k)}$$

### Pólya 定理

在进行莫比乌斯反演前，不如让我们再进一步，研究一下上面是怎么求 $|X^g|$ 的。在上面的求法中，我们用到了循环节。这就能联想到循环置换。再看看 $(n,k)$ ，这不正是把置换 $g$ 能拆分成的不相交的循环置换的数量吗？

我们不如记颜色的集合为 $D$，把置换 $g$ 能拆分成的不相交的循环置换的数量记为 $c(g)$。这样，我们就有下式：

**【定理 5】（Pólya 定理）**
$|X/G|=\dfrac 1{|G|}\sum\limits_{g\in G}|D|^{c(g)}$

证明：考虑在定理 2 的证明中我们建图的方法。如果这种变换是不动点，它一定满足每个环颜色相同，因为一旦由一个环中哪怕一个颜色不同，环内至少有两个元素颜色不同，这种变换就不是不动点。一共有 $c(g)$ 个环，每个环有 $|D|$ 种染色方式，根据乘法原理，有 $|D|^{c(g)}$ 个。故 $|X^g|=|D|^{c(g)}$。根据 Burnside 引理，该式成立。

证毕

最后，把最大公约数用莫比乌斯反演经典套路化掉后，和逃课做法的式子是一样的，在这里就不写啦 OvO~

## 附上代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ri register int
#define ll long long 
#define F(i,a,b) for(ri i(a);i<=b;++i)
#define R(i,a,b) for(ri i(a);i>=b;--i)
#define _ 0
using namespace std;
const int MOD=1e9+7;
int n;
inline int input(){
	ri x;register char ch;
	for(ch=getchar();!isdigit(ch);ch=getchar());
	for(x=0;isdigit(ch);ch=getchar()) x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);
	return x;
}
inline ll qpow(ll base,int expo){
	register ll res(1);
	while(expo){
		if(expo&1) res=res*base%MOD;
		base=base*base%MOD;
		expo=expo>>1;
	}
	return res;
}
inline int phi(int x){
	ri res(x),h(x);
	for(ri i(2);(ll)i*i<=h;++i){
		if(h%i) continue;
		res=res/i*(i-1);
		while(!(h%i)) h/=i;
	}
	if(h^1) res=res/h*(h-1);
	return res;
}
int main(){
	R(t,input(),1){
		register ll ans(0);
		n=input();
		for(ri d(1);(ll)d*d<=n;++d){
			if(n%d) continue;
			ri h=n/d;
			ans=(ans+qpow(n,d-1)*phi(h)%MOD)%MOD;
			if(h^d) ans=(ans+qpow(n,h-1)*phi(d)%MOD)%MOD;
		}
		printf("%d",ans),putchar('\n');
	}
	return ~~(0^_^0);//每日卖萌（1/1）
}

完结撒花awa~