
[衬衫毛（传送门）](https://www.luogu.com.cn/problem/CF908E)

暂且不管 $T$，我们先考虑合法的 $S$ 的数量。

我们根据以下两条定义：

1. $a\in S\Rightarrow a\operatorname{xor} M\in S.$

2. $a,b\in S\Rightarrow a\operatorname{and} b\in S.$

对于第一条，相当于将 $a$ 取反，所以我们不妨认为第一条规则即：

1. $a\in S\Rightarrow (\sim a)\in S.$

注意到：

$$
\begin{aligned}
a\operatorname{or} b&=\sim((\sim a)\operatorname{and}(\sim b))\\
a\operatorname{xor} b&=\sim((\sim(a\operatorname{or} b))\operatorname{or}(a\operatorname{and} b))
\end{aligned}
$$

因此有：

3. $a,b\in S\Rightarrow a\operatorname{or} b\in S.$

4. $a,b\in S\Rightarrow a\operatorname{xor} b\in S.$

---

假设你已经得到了一个合法的 $S$，尝试找出其合法的等价条件。

设 $f(x)$ 表示第 $x$ 位为 $1$ 的元素做按位与后得到的值，特别地，如果不存在第 $x$ 位为 $1$ 的元素，那么定义此时 $f(x)=0.$

显然根据我们之前的结论，$f(x)\in S.$

显然在 $f(x)\ne 0$ 时，$f(x)$ 的第 $x$ 位为 $1$，假设 $f(x)$ 的第 $y$ 位为 $1$，我们随即考虑 $f(y).$（显然一定有 $f(y)\ne 0$）

如果 $f(y)$ 的第 $x$ 位为 $0$，那么设 $z=f(x)\operatorname{xor} f(y)$，于是有 $z\in S$，且 $z$ 的第 $x$ 位为 $1$ 而 $z$ 的第 $y$ 位为 $0$，那么这就尴尬了，因为 $z$ 应该是“第 $x$ 位为 $1$ 的元素按位与后得到 $f(x)$”这个过程中的某个元素，这必然导致 $f(x)$ 的第 $y$ 位为 $0$，产生矛盾。

因此 $f(y)$ 的第 $x$ 位一定为 $1$。

我们再考虑 $f(x)$ 的第 $y$ 位为 $0$ 的情况，此时要么 $f(y)$ 为 $0$，要么 $f(y)$ 不为 $0$ 且其第 $x$ 位一定为 $0$，证明方法和上面类似，但总之都有 $f(y)$ 的第 $x$ 位为 $0$。

也就是说，对于任何两个 $x,y$，要么 $f(x)$ 的第 $y$ 位为 $1$ 且 $f(y)$ 的第 $x$ 位为 $1$，要么 $f(x)$ 的第 $y$ 位为 $0$ 且 $f(y)$ 的第 $x$ 位为 $0$。

随即可以联想到无向图连边，我们将第一种情况称为 $x,y$ 之间存在边，第二种情况称之为 $x,y$ 之间不存在边，然后注意到下面这样一个性质：

> 如果 $x,y$ 之间存在边，$y,z$ 之间存在边，那么 $x,z$ 之间一定存在边。

因为 $x,y$ 之间存在边，所以任何 $x$ 位为 $1$ 的元素 $u$，其第 $y$ 位一定为 $1$，而因为 $y,z$ 之间存在边，那么任何 $y$ 位为 $1$ 的元素 $u$，其第 $z$ 位一定为 $1$，进而任何 $x$ 位为 $1$ 的元素，第 $z$ 位都为 $1$，从而可以得到 $f(x)$ 的第 $z$ 位一定为 $1$。

类似地，可以得到 $f(z)$ 的第 $x$ 位一定为 $1$，从而 $x,z$ 之间一定存在边。

我们再仔细看看按照这个性质连出来的图，你会发现场上是一堆完全图，抽象一下，就是场上是一堆集合。

所以合法的 $S$ 必然导致 $m$ 个位被分成若干集合。

---

那么一个天然的想法就是将 $m$ 个元素分成若干个集合的方案是否和合法的 $S$ 一一对应呢？

的确是一一对应的，我们来详细说说为什么。容易得到这样一件事情，就是对于非空的合法集合 $S$，我们之前说了可以将其抽象成一堆完全图，对于某一个元素，只要有一个导出的完全子图中的一位（即这一位为 $1$），那么对于这个元素，这个完全子图中所有的位都一定为 $1$。

反过来，如果这个元素，对于某个导出的完全子图中的一位为 $0$，那么对于这个元素，这个完全子图中所有的位都一定为 $0$。

所以可以将所有的完全图缩成一个点，每个元素要么有（这个点代表的位），要么没有（这些点代表的位）。而我们又得知，单独一个点，即 $f(...)$ 一定在集合中，我们通过 $\operatorname{or}$ 运算就可以将其扩展为这些点构成的全集。

所以一个合法的 $S$ 和一种将 $m$ 个元素划分为若干个集合的方案一一对应。

---

回到题目中 $T$ 的限制，题目中 $T$ 的限制其实就是告诉我们有一些位一定不在一个完全图当中。

我们可以这样，就是对于给定的 $\{a_0,\cdots,a_{n-1}\}$，求出 $\{b_0,\cdots,b_{m-1}\}$ 它们满足关系式子：

$$b_x=\sum_{i=0}^{n-1}2^i\times(\left\lfloor \dfrac{a_i}{2^x}\right\rfloor\operatorname{mod} 2)$$

其实 $b_x$ 就表示第 $x$ 位为 $1$ 的有哪些元素。

然后如果 $b_x\ne b_y$ 则说明 $x,y$ 一定不在同一个完全图当中，反之则不一定。

我们知道，当没有任何限制的时候，答案应当是贝尔数（Bell number）$B_n$ ：即将 $n$ 个元素划分为若干个集合的方案数。

假设有 $r$ 个位，它们可在可不在一个完全图中，这意味着它们的 $b$ 都相同，这一部分的方案数是 $B_r$。而对于一定不在一个完全图中的情况，又是完全独立的，所以根据乘法原理，答案就应该是 $\prod B_r$。

至于贝尔数，我们其实可以这样得出其递推公式：对于 $B_{n}$，每次从 $1\sim n-1$ 中选择 $k$ 个元素和第 $n$ 个元素形成一个新集合，也就是有递推公式：

$$
\begin{aligned}
B_{n}&=\sum_{i=0}^{n-1}\binom{n-1}{k}B_{n-1-k}\\
\texttt{换元 }k\leftarrow n-1-k:\qquad &=\sum_{i=0}^{n-1}\binom{n-1}{n-1-k}B_k\\
\binom{n}{k}=\binom{n}{n-k}:\qquad&=\sum_{i=0}^{n-1}\binom{n-1}{k}B_k
\end{aligned}
$$

我们可以在 $\mathcal{O}(m^2)$ 的时间内求出 $B_x$。

分析部分很长，代码却很简单，总的时间复杂度是 $\mathcal{O}(m^2+mn)$ 的，具体细节可以参见示例代码。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using i64 = long long;

const int N = 55, M = 1010, mod = int(1e9) + 7;
int n, m;
std::map<i64, int> mp;
char s[M];
i64 f[M];
int C[M][M], B[M];

inline int Add_eq(int &x, const int &y)
    {if ((x += y) >= mod) x -= mod; return x;}
inline int Add(const int &x, const int &y)
    {if (x + y >= mod) return x + y - mod; return x + y;}
inline int Neg(const int &x)
    {return x ? (mod - x) : 0;}
void prework(int up)
{
    for (int i = 0; i <= up; ++ i)
        C[i][0] = C[i][i] = 1;
    for (int i = 1; i <= up; ++ i)
        for (int j = 1; j <= up; ++ j)
            C[i][j] = Add(C[i - 1][j - 1], C[i - 1][j]);
    B[0] = 1;
    for (int i = 1; i <= up; ++ i)
        for (int j = 0; j < i; ++ j)
            Add_eq(B[i], 1ll * C[i - 1][j] * B[j] % mod);
    return;
}

int main(void)
{
    prework(M - 1);
    
    scanf("%d%d", &m, &n);
    for (int i = 0; i < n; ++ i)
    {
        scanf("%s", s);
        for (int j = 0; j < m; ++ j)
            f[j] |= (i64(s[j] == '1') << i);
    }
    for (int j = 0; j < m; ++ j) ++ mp[f[j]];
    int ans = 1;
    for (auto it = mp.begin(); it != mp.end(); ++ it)
        ans = 1ll * ans * B[it -> second] % mod;
    printf("%d\n", ans);
    
    return 0;
}
```






