[My Blog](https://www.cnblogs.com/feyn)

其实这道题的重点就是在于如何使用更加优雅的方式表示出来每个人得到的贡献。接下来来分析一下。

首先是购买点 $x$ 所需要的费用 $w_x$，这显然是逃不掉的。然后后面两个人交换游戏币的过程可以看成是购买这个点 $x$ 时，假设子树 $x$ 中对方的节点数是 $A$，$x$ 到根的路径上对方的节点数是 $B$，那么你会先给对方 $B$ 个游戏币，然后再从对方那里拿 $A$ 个。把两个过程看成的独立的，并把给对方 $B$ 个游戏币的操作延后考虑，这样可以得到一个重要的结论：当两个人都已经选完点了，那么光考虑对方给自己的游戏币数量，发现这个数量等于自己所有点的字数内对方点的数量之和。当然了，对方也可以通过这个东西来计算你需要给他的游戏币数量。

再次转化，考虑把每个点的贡献分开计算，那么它的贡献显然就是最后子树内的对方点数量减去祖先中对方点的数量，然而似乎还是没那么好计算。思考假设当前只有它一个己方点，其它都是对方点，此时它的贡献应该是 $\text{size}-\text{deep}$；假设又加入了一个点，思考新点对于它的影响。如果它们不存在祖先关系那么显然不会产生影响，如果一个是另一个的祖先，那么会让祖先“子树内的对方点”减少一个，同时祖先也会让孩子点“祖先中的对方点”减少一个，一加一减下来会发现贡献的变化量刚好抵消掉了。也就是说一个点的贡献可以看成是不变的 $\text{size}-\text{deep}$。

然后问题就显得比较明晰了，大概就变成了每个点有一个贡献 $-w_x+\text{size}_x-\text{deep}_x$ 两个人轮流贪心选择。排个序就可以了，复杂度 $O(N\log N)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
//#define feyn
#define int long long
using namespace std;
const int N=200010;
inline void read(int &wh){
    wh=0;char w=getchar();int f=1;
    while(w<'0'||w>'9'){if(w=='-')f=-1;w=getchar();}
    while(w<='9'&&w>='0'){wh=wh*10+w-'0';w=getchar();}
    wh*=f;return;
}

int m,ans,a[N],siz[N],dep[N];

struct edge{int t,nxt;}e[N<<1];
int head[N],esum;
inline void add(int fr,int to){
    e[++esum]=(edge){to,head[fr]};
    head[fr]=esum;
}
void dfs(int wh,int fa){
    siz[wh]=1;dep[wh]=dep[fa]+1;
    for(int i=head[wh],th;i;i=e[i].nxt){
        dfs(th=e[i].t,wh);siz[wh]+=siz[th];
    }
}



signed main(){
    
    #ifdef feyn
    freopen("in.txt","r",stdin);
    #endif
    
    read(m);int s1;
    for(int i=1;i<=m;i++)read(a[i]);
    for(int i=2;i<=m;i++)read(s1),add(s1,i);dfs(1,0);
    for(int i=1;i<=m;i++)a[i]=-a[i]-dep[i]+siz[i];
    sort(a+1,a+m+1);int ans=0;
    for(int i=m;i>=1;i-=2)ans+=a[i];
    printf("%lld\n",ans);
    
    return 0;
}
```