刚刚学完 FWT，来练一练。

首先我们看到第一问，最少要吃掉多少个卷心菜。有 Hall 定理，所有卷心菜组成的集合 $S$ 能匹配成功的充要条件是对于 $S$ 的所有子集 $T$，都有 $T$ 里的卷心菜个数大于等于它能匹配的卷心菜个数，即 $r_T\ge s_T$。所以这一问的答案是 $a1=\min\limits_{T\subseteq S}\{r_T-s_T+1\mid s_T>0\}$。

所有的 $r$ 直接枚举子集求的话是 $O(n2^n)$ 的，可行。所有的 $s$ 直接枚举子集球的话是 $O(m2^n)$ 的，会超时。所以，我们可以对于每一个订单 $b_i$，在输入 $c$ 的时候，处理成状压的状态，那么 $b_i$ 能对卷心菜的集合 $T$ 造成贡献的充要条件是 $T \operatorname{or} c_i=T$，其中 $\operatorname{or}$ 是按位或运算。那么，对于左边的一个集合 $T$，它的 $s_T=\sum\limits_{c_i\operatorname{or} T=T}b_i$。这就是一个 FWT 板子了。时间复杂度 $O(n2^n)$，可行。

记得特判卷心菜个数少于订单需要的卷心菜个数的情况，否则会错 #55。还有，如果 $a1\le 0$（即本来就匹配不了），应该让 $a1=0$，且方法数 $a2=1$（即一个都不拿的一种方法）。

然后我们再来看第二问。对于一个特定的卷心菜集合 $T$，我们从中选出 $k$ 个卷心菜的方法数为 $C_{r_T}^{k}$。我们发现，由于 $r_T\le r_S\le 2\times 10^6$，所以这个组合数可以 $O(r_S)$ 预处理出来。

同时，对于一个特定的卷心菜集合 $T$，我们从中拿走 $a1$ 个，能使得无法按照条件匹配当且仅当存在一个集合 $T\subseteq V$，使得 $r_V-s_V+1=a1$。那么，我们考虑哪一些 $T$ 可以算进答案里。我们可以先枚举 $V$，如果 $r_V-s_V+1=a1$，那么就令 $f_V=1$。那么，集合 $T$ 可以选择当且仅当它是这样一个 $V$ 的子集，即 $f_T=\sum\limits_{T\subseteq V}f_V$，然后如果最后 $f_V$ 大于 $0$ 就说明 $V$ 可以被选择。那么这个过程，也是一个 FWT，时间复杂度 $O(n2^n)$。

然后，对于所有满足 $f_V>0$ 的集合 $V$，我们再令 $g_V=\sum\limits_{T\subseteq V}C_{r_T}^{a1}$，然后这个可以用 FWT 求和。但是总的答案就是 $\sum\limits_{V\subseteq S,f_V>0}g_V$ 吗？

显然不是。如果同时有 $T\subseteq U,T\subseteq V$，那么如果我们暴力统计的话，$T$ 的贡献会被算 $2$ 次，这就不行了。但是我们发现，对于特定的 $T,V$，$T\subseteq V,|V|>x$，如果 $T\subseteq \bigcup\limits_{|U|=x,U\subseteq V}U$ 的 $g$ 中被计算了，那么 $T\subseteq \bigcup\limits_{|U|=x+1,U\subseteq V}U$ 的 $g$ 中也会被计算。那么，我们可以针对子集的元素个数使用容斥，也就是 $g_V=\sum\limits_{T\subseteq V}(-1)^{|V|-|T|}C_{r_T}^{a1}$，$a2=\sum\limits_{V\subseteq S,f_V>0}g_V$。

但是这样无法直接求和，所以我们将所有子集按照元素个数的奇偶性分类，然后令 $g_V=(-1)^{|V|}C_{r_T}^{a1}$，然后我们对这个东西做一次 FWT，然后最后累加答案的时候，令 $a_2=\sum\limits_{V\subseteq S,f_V>0}(-1)^{|V|}g_V$。时间复杂度 $O(n2^n)$。

所以总的时间复杂度是 $O(n2^n+nm+\sum\limits_{i=1}\limits^{n}a_i)$。

代码不长，可以结合代码理解一下。

代码：

```cpp
const ll P=998244353,M=2000001,_=10000,O=1<<20;
#define U(i,x) for(ll i=0;i<x;i++)
#define B(x) (__builtin_popcount(x)&1?-1:1)
ll n,m,iv[M],p[M],q[M],a[20],b[_],c[_],s[O],r[O],f[O],g[O],a1=1e18,a2,s1,s2;
inline ll C(ll x,ll y){
	return x<0||y<0||x-y<0?0:p[x]*q[x-y]%P*q[y]%P;
}
inline void FWT(ll *a,ll t){
	for(ll i=1;i<(1<<n);i<<=1)
		for(ll j=0;j<(1<<n);j+=i<<1)U(k,i)
			if(t)(a[j+k]+=a[i+j+k]+P)%=P;
			else (a[i+j+k]+=a[j+k]+P)%=P;
}
int main(){
	n=rd();m=rd();
	U(i,M)iv[i]=i<2?1:(P-P/i)*iv[P%i]%P;
	U(i,M)p[i]=i?p[i-1]*i%P:1;
	U(i,M)q[i]=i?q[i-1]*iv[i]%P:1;
	U(i,n)s1+=a[i]=rd();
	U(i,m)s2+=b[i]=rd();
	U(i,n)U(j,m)c[j]|=rd()<<i;
	U(i,m)s[c[i]]+=b[i];
	FWT(s,0);
	U(i,1<<n)U(j,n)r[i]+=(i>>j&1)*a[j];
	U(i,1<<n)if(i&&s[i])a1=min(a1,r[i]-s[i]+1);
	if(a1<=0||s1<s2){puts("0 1");return 0;}
	U(i,1<<n)if(i)f[i]=r[i]-s[i]+1==a1,g[i]=C(r[i],a1)*B(i);
	FWT(f,1);FWT(g,0);
	U(i,1<<n)if(i&&f[i])(a2+=B(i)*g[i]+P)%=P;
	cout<<a1<<' '<<a2<<'\n';
	return 0;
}
```