## 题目描述&分析：

~~（交互题大部分是二分实锤了）~~

你要写一个 $find\_price$ 函数，这个函数的意义就是通过几次调用 $query$ 函数（交互库中给的）来确定所有物品的价值（价值只有 $0$ 或 $1$）。限制条件是你询问的集合里面元素的总数不能超过一个你根本不知道的数 $M$。但是我们可以确定的是这个 $M$ 足够让二分暴力查询价值过去。

其中 $find\_price$ 函数的格式为：（子任务编号，物品个数 $n$，物品价值为 $1$ 的数量的奇偶性 $k$（如果是偶数，$k$ 为 $0$，否则为 $1$），你需要存储答案的数组 $ans[]$）。

先介绍一下 $query$ 函数：你要给它的两个集合（这个要你自己在程序里面写完之后再给它）以及这两个集合的长度。如果 $S$ 集合里面 $1$ 的个数大于 $T$ 集合里面 $1$ 的个数，那么这个函数会返回 $0$。如果 $T$ 集合里面 $1$ 的个数大于 $S$ 集合里面 $1$ 的个数，那么这个函数会返回 $1$。如果 $S$ 集合里面 $1$ 的个数等于 $T$ 集合里面 $1$ 的个数，那么这个函数会返回随机的 $0$ 或 $1$。然后你调用这个函数的代价就是这两个集合的总长度（你的代价不能超过 $M$）。所以，如果我们 $query$ 了一次，我们得到的不是严格的大于和小于，而是非严格的！于是题目才要给我们 $1$ 的数量的奇偶性来帮助我们判断最后两个价值是多少。

如果你要调用 $query$ 函数，那么你需要按照（数组 $S$，长度 $s$，数组 $T$，长度 $t$）这样的格式去询问。

## $Subtask3$

首先，我们看到了奇妙的 $Subtask3$，你发现 $n\le10^5$，然而 $m=100$，用常规写法肯定不行，但是我们发现了 $\forall i<j<k$，若 $ans[i]=ans[k]$，则必有 $ans[j]=ans[i]$ 这条关键的信息。用通俗的语言翻译一下就是在 $i$ 到 $k$ 之间，如果 $i$ 的价值等于 $k$ 的价值，那么这之间的所有编号的价值都等于 $k$ 的价值。所以答案的序列一定是一段 $0$ 和一段 $1$（而且是连续的），我们称之为非严格单调递增或递减序列。于是我们可以先对头和尾（头和尾的价值一定不同）的价值进行判断，然后开始二分，最后找到了分界线，修改 $ans[]$。

## $SubtaskOthers$

剩下的 $Subtask$ 经过我们瞪眼观察数据后发现，$m$ 最小是 $n$ 的 $5$ 倍，而且多了 $100$，这刚好是 $Subtask3$ 的 $m$ 的限制范围。于是我们要找到一种最佳的询问方式，使得我们每 $5$ 次询问长度就要确定一个元素的值。

先给出一条本题特有的性质：

- 如果 $v_x\le v_y$ 且 $v_x+v_y\le v_z$，那么 $v_x=0$。

证明：如果 $v_x=1$，那么 $1\le v_y$，那么 $2\le v_z$，与题目条件“价值为 $0$ 或 $1$”相违背。所以 $v_x=0$。

我们可以事先拿出两个数作为我们比较的基石，其中我们要确保 $v_x\le v_y$。

然后我们在用本题特有的那一条性质进行筛查。于是我们每次比较 $3$ 个数，每次必定会得出一组大小关系。接下来就是我们的筛查过程介绍：

首先我们已经有了两个大小关系确定的两个数，为 $v_x$ 和 $v_y$，且 $v_x\le v_y$。然后我们找到一个我们没有处理过的数 $v_z$。我们对 $v_z$ 和 $v_x+v_y$ 进行 $query$ 询问他们之间的大小关系。如果得到了 $v_z\ge v_x+v_y$，那么根据性质 $1$ 可以直接得到 $v_x=0$。如果得到了 $v_z\le v_x+v_y$，因为 $v_x\ge0$，所以 $v_z\le v_y$。然后我们将 $v_z$ 存入一个数组中，把 $v_y$ 变成下一个要被单个比较的数。

因为如果下一次还有 $v_y\le v_x+v_a$，那么根据上一次的操作，把 $v_y$ 放到数组中，把 $v_a$ 变成要被单个比较的数。总而言之，无论加进来什么数，它们之间的关系都是费严格递增的。因为只有那个单个被比较的数小于我们安排的这两个数的时候，我们才把这个数放进数组中，如果大于，那我们可以直接确定一个数的值。于是我们得到的那一个数组，里面的数的值都是非严格单调递增的。

然后我们再用做 $Subtask3$ 的方法就把这道题做完了。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MaxN=1e5+5; 
int A[MaxN],B[MaxN],id[MaxN],p,t,cnt;
int query(int *S,int nS,int *T,int nT);
bool query_single(int x,int y){
	A[0]=x;
	B[0]=y;
	return query(A,1,B,1);
}
bool query_couple(int x,int y,int z){
	A[0]=x;
	B[0]=y;
	B[1]=z;
	return query(A,1,B,2);
}
vector <int> v;
void find_price(int task_id,int n,int k,int ans[]){
	v.clear();
	for(register int i=0;i<n;i++){
		ans[i]=0;
	}
	if(task_id==3){
		for(register int i=0;i<n;i++){
			id[i]=i;
		}
		if(query_single(0,n-1)){
			reverse(id,id+n);
		}
		int l=0,r=n-1;
		while(l<r){
			int mid=(l+r+1)>>1;
			if(mid<n-1&&query_couple(id[0],id[mid],id[mid+1])){
				l=mid;
			}else{
				r=mid-1;
			}
		}
		ans[id[l+1]]=(l+1^k)&1;
		for(register int i=0;i<=l;i++){
			ans[id[i]]=1;
		}
	}else{
		cnt=t=p=0;
		for(register int i=1;i<n;i++){
			int x=t,y=i;
			if(!query_single(x,y)){
				swap(x,y);
			}
			if(query_couple(p,x,y)){
				ans[y]=1;
				t=x;
				v.push_back(p);
				p=y;
			}else{
				ans[x]=0;
				t=y;
			}
		}
		if(query_single(p,t)){
			v.push_back(p);
			p=t;
		}
		ans[p]=1;
		for(register int i=1;i<v.size();i++){
			if(v[i]==0){
				v.erase(v.begin()+i);
				break;
			}
		}
		int l=0,r=v.size()-1;
		while(l<r){
			int mid=(l+r)>>1;
			if(query_couple(p,v[mid],v[mid+1])){
				r=mid;
			}else{
				l=mid+1;
			}
		}
		for(register int i=0;i<l;i++){
			ans[v[i]]=0;
		}
		for(register int i=l+1;i<v.size();i++){
			ans[v[i]]=1;
		}
		if(p!=t){
			int x=v[l],y=t;
			if(x!=y){
				if(!query_single(x,y)){
					swap(x,y);
				}
				if(query_couple(p,x,y)){
					ans[y]=1;
					t=x;
				}else{
					ans[x]=0;
					t=y;
				}
			}
		}else if(v.size()){
			t=v[l];
		}
		for(register int i=0;i<n;i++){
			if(i!=t){
				cnt+=ans[i];
			}
		}
		ans[t]=(cnt&1)^k;
	}
}
```

