首先，审题：
***
由于题目是英语，我在这里翻译了一下（不是机翻，机翻的真的没法看......我自己翻译的，好在不算太难）：

## 题目描述
两个正整数的最大公因数指的是能整除这两个正整数的最大的正整数，两个正整数的最小公倍数指的是这能被这两个正整数整除的最小的正整数。一个正整数可以是许多组正整数的最大公因数，类似地，它也可以是许多组正整数的最小公倍数。在这个问题中，你会被给定两个正整数。你必须输出一组数，满足它们的最大公因数是给定的第一个数，它们的最小公倍数是第二个数。
## 输入格式
输入的第一行将会包括一个正整数$T$。$T$表示数据的组数。

接下来$T$行，每行两个正整数，$G$和$L$。
## 输出格式
对于每一组输入的数据，都会有一组输出的数据，包括两个正整数，$a$和$b$ $(a\le b)$，满足它们的最大公因数是$G$且最小公倍数是$L$。

如果没有符合条件的$a,b$，输出'$-1$'。
## 输入输出样例
呃......这个就不翻译了吧？
## 说明／提示
- $T\le100$
- $G,L\le2^{31}$
***
转化成数学语言就是：
***
给定$g,l$，求满足$(a,b)=g$且$[a,b]=l$的任意一组正整数对$(a,b)$

注：$(m,n)$表示"$m$,$n$的最大公因数"，$[m,n]$表示"$m$,$n$的最小公倍数"。

如果这样的$a,b$不存在，回答'$-1$'
***
第二步，做题
***
1.判断是否存在"这样的$a,b$":

设$a,b$的最大公因数为$g$，最小公倍数为$l$，则有$g\mid l$。

（"$\mid$"是整除符号，"$m\mid n$"表示"$m$能整除$n$",也就是"$m$是$n$的因数"）

证明如下：
***
设$a,b$的最大公因数为$g$，最小公倍数为$l$

则，由最大公因数与最小公倍数的定义，有：

$g\mid a,a\mid l$

则$g\mid l$。$\quad\qquad\cdots\cdots$定理$1$

证毕
***
由上面的结论知，若$g\nmid l$，则我们就可以直接输出'$-1$'了。
***
2.存在这样的$(a,b)$，输出一组满足条件的正整数$(a,b)$：

其实，不知道各位发现没有，在这样的$a,b$存在的时候，输入的这对正整数$(g,l)$本身就是一组解呀！

证明如下：
***
由定理$1$知$g\mid l$

则$g,l$的最大公因数就是$g$。

假设$g,l$的最大公因数是$k$，满足$k>g$

则显然$g\nmid k$（这个你们自己应该看得出来吧，这里就不赘述了）

于是：$k$不是$g,l$的最大公因数。

同理可证：除了$g$外，再没有别的数是$g,l$的最大公因数

故$g$就是$g,l$的最大公因数。

同理，$l$是$g,l$的最小公倍数。

于是：正整数对$(g,l)$满足$(g,l)=g,[g,l]=l$

故正整数对$(g,l)$即为所求的正整数对。
***
3.你们喜欢的代码来咯

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    long long l,g,t;
    cin>>t;
    cin>>g>>l;
    for(int i=1;i<=t;i++){
	if(l%g==0){
            cout<<g<<" "<<l<<endl;;
	}
	else{
            cout<<"-1"<<endl;
    }
    }
    return 0;
}
```
***
最后：$\huge\color{red}\text{共创文明洛谷，拒绝Ctrl+C!!!}$

~~其实我觉得你就算Ctrl+C了也不一定对哦～～~~

PS:如果哪位管理员觉得我翻译的不错，可以把我的翻译放到题面上，我看题面上还没有翻译呢～～
