贪心题，codeforces 评分 $1900$, ~~标签（codeforces）里有 fft ,惊恐~~。

首先 ，定义有序数对 $(a,b,c)$ 为一个三角形，三边长为 $a,b,c$，其中 $a\le b\le c$。**根据三角形不等式，$a+b>c$**。

设某一个三角形最短边为 $2^i$，则三角形只能是**第一类 $(2^i,2^i,2^i)$** 或者**第二类 $(2^i,2^{i+1},2^{i+1})$**。

所以，**每一种长度的边只与一种其它长度边有关**。

设计一种贪心策略，稍后证明：**对于每一种长度的边，我们每一次都先取第一类，直到不能取为止，再取第二类，直到不能取为止**。

证明如下：

定义“使用”某条边为这条边在某三角形中，“多余”某条边为没有使用这条边但是可能还可以使用 ，“浪费”某条边为确定不“使用”这条边，$/$ 为或者符号。记 $ans$ 为如上取法的答案，$ans'$ 为新取法的答案。

因为不管什么三角形，都只用 $3$ 条边，所以我们发现 “使用” 优于 “多余” 优于 “浪费”。

对于 $2^i$ 边：

除非不得不浪费，浪费边肯定是不更优秀 $(ans\ge ans')$ 的,因为有可能浪费边使得使用了更大的边，可能使得更大的边不够。

对于第一类分完之后多余的 $2^i$ 边，与 $2$ 个 $2^{i+1}$ 组成 $(2^i,2^{i+1},2^{i+1})$，只使用了 $2$ 条 $2^{i+1}$ 就构成 $1$ 个三角形。如果这条边不要，那么 $2$ 条 $2^{i+1}$ 还要配 $1$ 条 $2^{i+1}$ 才能组成 $1$ 个三角形。浪费 $1$ 条 $2^i$，则必须多使用 $1$ 条 $2^{i+1}$。

如果将一种第一类拆成 $3$ 条 $2^i$ 边，受到 $2^{i+1}$ 边影响，设未使用的 $2^{i+1}$ 边有 $p$ 条，只能再组成 $k=\min(\lfloor\frac{p}{2}\rfloor,3)$ 个第二类，使用 $k,0\le k\le 3$ 条 $2^i$，再使用 $2\times k$ 条 $2^{i+1}$，可以组成 $k$ 个 $(2^i,2^{i+1},2^{i+1})$ , $\Delta ans'=k$。

而 $\Delta ans=1$，即构成 $1$ 个 $(2^i,2^i,2^i)$ ,
但是必须考虑多用的 $2\times k$ 条边构成的贡献 $(2^{i+1},2^{i+1},2^{i+1})$，计 $\lfloor\frac{2\times k}{3}\rfloor$ 个。所以 $\Delta ans=1+\lfloor\frac{2\times k}{3}\rfloor$。

下面对 $k$ 进行分类讨论。

当 $k=0$，$\Delta ans=1,\Delta ans'=0,\therefore \Delta ans>\Delta ans'$；

当 $k=1$，$\Delta ans=1,\Delta ans'=1,\therefore \Delta ans=\Delta ans'$ , $ans$ 多余 $2$ 条 $2^{i+1}$  , $ans'$ 浪费 $2$ 条 $2^i$；

当 $k=2$，$\Delta ans=2,\Delta ans'=2,\therefore \Delta ans=\Delta ans'$ , $ans$ 多余 $1$ 条 $2^{i+1}$  , $ans'$ 浪费 $1$ 条 $2^i$；

当 $k=3$，$\Delta ans=3,\Delta ans'=3,\therefore \Delta ans=\Delta ans'$；

$\therefore \Delta ans\ge\Delta ans'$ ,并且 $ans$ 还有多余。

证毕

代码如下：

```cpp
#include<cstdio>
int n,a[300005];
long long ans=0;
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	int now=1;
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		ans=ans+(a[i]/3);
		a[i]=a[i]%3;
		if (now<=i) now=i+1;
		while (now<=n&&a[now]<2) ++now;
		if (a[i]>=1&&a[now]>=2) ++ans,--a[i],--a[now],--a[now];
		while (now<=n&&a[now]<2) ++now;
		if (a[i]>=1&&a[now]>=2) ++ans,--a[i],--a[now],--a[now];
	}
	printf("%lld\n",ans);
}
```

谢谢观看！
