这是一道简单的带有组合数学的动态规划。

如果要考虑一个方案如果合法，那么对于任何一个编号 $i$，都可以保证编号小于等于 $i$ 的人数大于等于 $i$，不满足的就一定是错误的。

然后我们统计一下固定的编号，非固定的编号我们可以视为 $0$，因为实际上这些人是没有任何区别的，而且还可以随意编号，就好玩。

再然后，我们统计一下前缀和，只要发现不合法了就直接跳循环。

接着就是好玩的动态规划了。我们用 $dp[i][j]$ 表示有 $j$ 个人的编号不大于 $i$ 的总情况个数，显然我们可以得到 $i<=j$，所以我们可以考虑如何从 $i-1$ 转移到 $i$。于是乎，我们又可以枚举一波编号恰好为 $i$ 的人数 $k$。

用 $loc[i]$ 表示已经确定有 $loc[i]$ 个人编号是 $i$，用 $sum[i]$ 表示 $loc[i]$ 的前缀和，那么就有了：

$$dp[i][j]=\sum dp[i-1][j-k]\times C[n-m+sum[i]-j+k-loc[i]][k-loc[i]]$$

其中有：

$$k∈[loc[i], j-i+1]$$

代码如下：
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int C[305][305],loc[305],sum[305];
long long dp[305][305];
int main(void)
{
    int T;
    cin>>T;
    while(T--)
    {
        int n,m,mod;
        cin>>n>>m>>mod;
        for(int i=0;i<300;i++)
        {
            C[i][0]=1;
            for(int j=1;j<=i;j++)
            {
                C[i][j]=(C[i-1][j-1]+C[i-1][j])%mod;
            }
        }
        memset(loc,0,sizeof(loc));
        for(int i=1;i<=m;i++)
        {
            int x;
            scanf("%*d%d",&x);
            loc[x]++;
        }
        bool flag=0;
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
            sum[i]=sum[i-1]+loc[i];
            if(m-sum[i]>n-i)
            {
                cout<<"NO"<<endl;
                flag=1;
                break;
            }
        }
        if(flag)    continue;
        memset(dp,0,sizeof(dp));
        dp[0][0]=1;
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
            for(int j=i;j<=n-m+sum[i];j++)
            {
                for(int k=loc[i];k<=j-i+1;k++)
                {
                    dp[i][j]=(dp[i][j]+dp[i-1][j-k]*C[n-m+sum[i]-j+k-loc[i]][k-loc[i]])%mod;
                }
            }
        }
        cout<<"YES"<<" "<<dp[n][n]<<endl;
    }
    return 0;
}
```

哎哎哎别走，我换个通俗易懂的讲法说一说公式。

依旧是上面的思路，用 $dp[i][j]$ 表示有 $j$ 个人的编号不大于 $i$ 的总情况个数。

这里我们换一个方向，用 $loc[i]$ 表示有 $loc[i]$ 人编号为 $i$，再用 $s[i]$ 表示编号小于等于 $i$ 的最多人数。

优化一下公式。现在有 $s[i]$ 个人，$loc[i]$ 个被确定了必须选择，$j-k$ 个人已经选完，在剩下的人中选出 $k-loc[i]$ 个人使其编号为 $i$。有：

$$dp[i][j]=\sum_{k=loc[i]}^{j-i+1} dp[i-1][j-k]\times C^{k-loc[i]}_{s[i]-loc[i]-j+k}$$

是不是比上个公式要好看许多？