[题目链接](/problem/P8446)

题意简述：给你一个序列 $a$，选择一段区间，最大化 $\max-\min-\operatorname{len}$。

为方便起见，下文把 $\max-\min-\operatorname{len}$ 记作 $W$。

显然在答案区间中，$\max$一定在区间的一端。如果 $\max$ 不在区间的一端，我们假设 $\min$ 在 $\max$ 左边，则把 $\max$ 右边的数全部删掉，$\operatorname{len}$ 会减小而 $\max$ 和 $\min$ 都不变，那么 $W$ 变大，即存在一个更好的答案。当 $\min$ 在 $\max$ 右边时同理。

由于 $\max$ 在区间左端或右端是本质一样的问题，只需正反各做一遍即可，所以下文只会讲述 $\max$ 在区间右端的做法。

首先，我们可以枚举 $\min$，并找到 $\min$ 右边对 $W$ 贡献最大的 $\max$，所有答案取最大值即可。现在有两个问题：

$Q_1$：怎么保证 $\min\sim\max$ 这段区间内没有值在 $[\min,\max]$ 之外的数？

$A_1$：没必要保证。假设区间里有比 $\min$ 小的数 $\min'$，那肯定存在一种方案，选择 $\min'\sim\max$ 这段区间，它的 $\min$ 和 $\operatorname{len}$ 值都比原来小，则 $W$ 增大。若区间里有比 $\max$ 大的数时同理。所以如果有值在 $[\min,\max]$ 之外的数的话，那么当前选择的区间一定不会成为答案，会被更新掉。

$Q_2$：怎么找 $\min$ 右边对 $W$ 贡献最大的 $\max$？

$A_2$：设 $\min=a_l$，$\max=a_r$。令 $f_i$ 表示 $a_i$ 右边对 $W$ 贡献最大的值为 $a_{f_i}$。易知 $W=a_r-a_l-(r-l+1)=(a_r-r)-(a_l-l)-1$。考虑令 $b_i=a_i-i$，那么 $W=b_r-b_l-1$。显然 $b_l$ 不变，只需要找 $b$ 里在第 $l$ 个及以后且最大的 $b$ 值的下标作为 $f_l$。预处理即可。

总时间复杂度 $O(n)$，可以通过本题 ~~（虽然常数贼大）~~。

主要代码：
```cpp
int n, a[4000009], b[4000009], f[4000009], ans = -1, maxn, maxp;
const int N = 1145141919;
inline void work()
{
	maxn = -N, maxp = N; //这里maxn一定要足够小，因为b[i]=a[i]-i可能会小于0
	For(i, 1, n) b[i] = a[i] - i;
	Fol(i, n, 1)         //预处理f
	{
		f[i] = maxp;
		if ( maxn < b[i] ) maxn = b[i], maxp = i;
	}
	For(i, 1, n) if ( f[i] != N ) ans = max(ans, b[f[i]] - b[i] - 1);
}
int main()
{
	read(n); For(i, 1, n) read(a[i]);
	work(); reverse(a + 1, a + n + 1), work(); //正反各做一遍
	return printf("%d\n", ans), 0;
}
```