题意：问长度为 $n$ 的排列数，满足对任意的 $i$，$|p_i-j|\leq 1$，其中 $j$ 满足 $p_j=i$。

题解：考虑 $p_i$ 表示 $i$ 向 $p_i$ 连一条有向边。经过一定的手玩，可以发现最终序列一定只包含相邻二元组构成的四元环 (例如 $(i,j,i+1,j+1)$)，二元环 (例如 $(i,j)$) 和自环 (例如 $(i,i)$)。考虑枚举四元环的数量和二元环的数量，以及它们分别是谁，那么答案就是
$$
\sum_{k=0}^{\frac{n}{4}} \binom{n-2k}{2k}\cdot \frac{(2k)!2^k}{k!2^k}\sum_{i=0}^{\frac{n-4k}{2}}\binom{n-4k}{2i} \frac{(2i)!}{2^ii!}
$$
解释下这个式子的含义，$k$ 为四元环数量，那么四元环的方案就是先挑出二元组，考虑 $n-2k$ 的序列中挑出 $2k$ 个位置，然后这些位置扩展成两个，然后这些二元组两两匹配，那就是先把它们排成一排，即 $(2k)!$，然后相邻的二元组匹配，这样交换相邻和已经匹配好再排列是重复的，所以要除以 $k!2^k$。另一方面，任意一个四元环都有 $(i,j,i+1,j+1)$ 或 $(i+1,j,i,j+1)$ 两种，所以再乘上 $2^k$。而后半部分就是二元环，$i$ 为二元环数量，与四元环同理的思路写出了式子。

然后稍微做一下化简，于是答案为 
$$
\sum_{k=0}^{\frac{n}{4}} \frac{(n-2k)!}{k!}\sum_{i=0}^{\frac{n-4k}{2}}\frac{1}{(n-4k-2i)!2^ii!}
$$
此时后半部分已经可以卷积了，时间复杂度 $O(n\log n)$。

不过可以更进一步思考后半部分是啥，注意到后半部分实际上就是求 $[x^n] F\ast G$，其中 $F(x)=\sum_{n\geq 0} \frac{1}{n!}x^n,G(x)=\sum_{n\geq 0}\frac{1}{x^ii!}x^{2i}$。而这两种的封闭形式是容易的，即 $F(x)=e^x,G(x)=e^{\frac{x^2}{2}}$，于是就是要求 
$$
[x^n]e^{\frac{x^2}{2}+x}
$$
注意到 $\frac{x^2}{2}+x$ 求导后很简单，就是 $x+1$。于是设 $H(x)=e^{\frac{x^2}{2}+x}=\sum_{n\geq 0} h_nx^n$，而 $H'(x)=H(x)(x+1)=h_0+\sum_{n\geq 1} (h_n+h_{n-1})x^n=\sum_{n\geq 0} (n+1)h_{n+1}x^n$，于是有 $h_n=\frac{h_{n-1}+h_{n-2}}{n},n\geq 2$。因此就线性递推出 $h_n$，答案式子也就线性求出了。时间复杂度 $O(n)$。

```cpp
//2022.10.13 by ljz
//email 573902690@qq.com
//if you find any bug in my code
//please tell me
const int N=3e5+10;
Z fac[N],inv[N],finv[N],ipw[N],f[N];
namespace MAIN {
	inline void MAIN(const int &Case) {
		int n=read();
		Z ans=0;
		for(int k=0;k<=n/4;k++){
			ans+=f[n-4*k]*fac[n-2*k]*finv[k];
		}
		printf("%d\n",ans);
	}
}

int main() {
	Z inv2=Z{2}.inverse();
	fac[0]=fac[1]=inv[0]=inv[1]=ipw[0]=finv[0]=finv[1]=1,ipw[1]=inv2;
	f[0]=f[1]=1;
	for(int i=2;i<=N-10;i++)fac[i]=fac[i-1]*i,inv[i]=inv[kcz%i]*(kcz-kcz/i),ipw[i]=ipw[i-1]*inv2;
	for(int i=2;i<=N-10;i++)finv[i]=finv[i-1]*inv[i],f[i]=(f[i-1]+f[i-2])*inv[i];
	int Case = read();
	for (int T = 1; T <= Case; T++)MAIN::MAIN(T);
	return 0;
}
```

