树状数组进阶题，结合按位异或的性质，但是难度不大。

--------

### Solution

原来的式子很长，但是别忘了出题人特地给了按位异或 $\oplus$ 的运算，意思就是要用到某些性质。

我们知道四个常见性质：

$$a\oplus a=0,a\oplus 0=a,a\oplus b=b\oplus a,(a\oplus b)\oplus c=a\oplus (b\oplus c)$$

运用到本题来看，对于区间 $[2,4]$

$$a_2\oplus a_3\oplus a_4\oplus (a_2\oplus a_3)\oplus(a_3\oplus a_4)\oplus(a_2\oplus a_3\oplus a_4)$$

化简一下得到：$a_2\oplus a_4$

显然，根据按位异或的性质，区间内的 $a$ 的出现次数将决定是否产生贡献，也就是 $l,r$ 的奇偶性，或者说是区间长度的奇偶性。

- 当 $l,r$ 奇偶性不同，也就是区间长度 $r-l+1$ 为偶数，所有 $a$ 的出现次数都是偶数次，没有产生贡献，答案为 $0$。

- 当 $l,r$ 奇偶性相同，也就是区间长度 $r-l+1$ 为奇数，所有下标与 $l$ 奇偶性相同的数产生了贡献。

多列举几个可知。

题目要求**单点修改，区间查询**，我们就可以把树状数组从维护前缀和改成维护异或和，下标分奇偶，各用一个树状数组维护。

对于**单点修改**，由于 $a\oplus a=0$，维护的数列中的值原本是 `a[x]`，通过`modify(x,a[x]^y)`，就能得到 `a[x]^a[x]^y=y`，成功达成修改的目的。记得修改原数列 $a$，即 $a_x=y$。

对于**区间查询**，类似前缀和。只是对于区间长度为偶数的，我们可以直接输出 `0`。

### Notice

- 为了快速区分两个树状数组，我们可以对下标按位与 $1$ （`&1`），`tree[0]` 就是维护下标为偶数，`tree[1]` 就是维护下标为奇数。

- 别忘了单点修改的时候也要 `a[x]=y`。

- 注意位运算符的优先级很低。不要吝啬代码中的`()`。

### Code

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;

const int MAXN=2e5+5;
int n,Q;
int a[MAXN];

class BIT
{
	private:
	int tree[MAXN];
	public:
	int lowbit(const int x)
	{
		return x&-x;
	}
	void modify(int pos,const int x)
	{
		for(;pos<=n;pos+=lowbit(pos))
		 tree[pos]^=x;//维护异或和
	}
	int query(int pos)
	{
		int res=0;
		for(;pos;pos-=lowbit(pos))
		 res^=tree[pos];//同理
		return res;
	}
}tree[2];//tree[0]是维护下标为偶数，tree[1]则是奇数

int main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin>>n>>Q;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	 cin>>a[i];
	for(int i=1;i<=n;i++)
	 tree[i&1].modify(i,a[i]);//建树
	while(Q--)
	{
		int opt,x,y;cin>>opt>>x>>y;
		if(opt==1)
		{
			tree[x&1].modify(x,a[x]^y);//解释过了
			a[x]=y;
		}
		if(opt==2)
		{
			int ans=0;
			if(!((x&1)^(y&1)))//l,r奇偶性相同
			 ans=tree[x&1].query(y)^tree[x&1].query(x-1);
			cout<<ans<<endl; 
		}
	}
	return 0;
}
```