这篇题解还是经典的 Cipolla 算法，主要是本人结合了 3 篇题解后才弄懂该题，所以据我个人理解提供一个（~~也许~~）好懂的题解吧。  
更好的阅读体验：[blog](https://www.luogu.com.cn/blog/169423/quadratic-residue-solution)

------------
[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P5491)  
二次剩余，常被称为模意义开根，是求满足 
$$n\equiv x^2\pmod p$$
的 $x$ 的值。  
当上面的方程有非 $0$ 解时，我们称 $n$ 是模 $p$ 的二次剩余。如果方程无解，则称 $n$ 是模 $p$ 的二次非剩余。  
为方便书写，引入**勒让德符号**：
$$
(\frac{n}{p})=\begin{cases}
    1, & \text {n是二次剩余} \\ 
    0, & n~\equiv0\pmod p \\
   	-1, & \text {n是二次非剩余}
\end{cases}
$$  


------------
## 欧拉准则

**用于判定 $n$ 是否是模 $p$ 意义下的二次剩余。** 

当模数 $p$ 为奇素数且与 $n$ 互质时，据费马小定理有：$n^{p-1}\equiv1 \pmod p$。   
则有：
$$n^{2(\frac{p-1}{2})}\equiv1 \pmod p$$
$$(n^{\frac{p-1}{2}}+1)(n^{\frac{p-1}{2}}-1)\equiv0 \pmod p$$ 
所以，当 $p$ 为奇素数且与 $n$ 互质时，$n^{\frac{p-1}{2}}$在模 $p$ 意义下就只可能等于 $1$ 或 $-1$。  
**欧拉准则给出公式：**
$$(\frac{n}{p})\equiv n^{\frac{p-1}{2}}\pmod p$$
也就是说，当 $n^{\frac{p-1}{2}}\equiv 1$ 时，$n$ 是模 $p$ 的二次剩余，等于  $-1$ 时则不是。  
**证明**：我们来先来证“$a$ 是模 $p$ 的二次剩余”是“$n^\frac{p-1}{2}\equiv1 \pmod p$”的**充要条件**。 
* 充分性：  

	当 $n\equiv x^2\pmod p$ 成立(即 $n$ 是模 $p$ 的二次剩余)时，有 $n^{\frac{p-1}{2}}\equiv x^{p-1}\equiv 1\pmod p$，证毕。
* 必要性：

	设 $g$ 是模 $p$ 的一个原根（因为 $p$ 是奇素数一定存在）（不知道原根的可以看一下 Pecco 大佬的文章：[链接](https://zhuanlan.zhihu.com/p/166043237)）  
   设 $n=g^k$ （$gcd(n,p)=1$ 所以一定可以这样表示），那么有：
   $$n^\frac{p-1}{2}\equiv 1\equiv g^{\frac{k}{2}(p-1)}\pmod p$$
   所以 $\frac{k}{2}(p-1)$ 一定是 $\varphi(p)=p-1$ 的倍数，故 $k$ 一定是偶数。  
   此时令 $x=g^{\frac{k}{2}}$ 即可满足 $n\equiv x^2\pmod p$ 。所以此时 $n$ 是模 $p$ 意义下的二次剩余，证毕。
   
既然“$a$ 是模 $p$ 的二次剩余”是“$n^\frac{p-1}{2}\equiv1 \pmod p$”的充要条件，那么 $n^{\frac{p-1}{2}}\equiv -1\pmod p$ 自然就对应着“$a$ 是模 $p$ 的非二次剩余”，剩下一种 $n$ 整除 $p$ 的情况也是正确的，所以说我们就证明了欧拉准则。


------------
## 解的数量
对于方程 $n\equiv x^2\pmod p$ 来说，取其不相等的两个解 $x1$ 和 $x2$ ，那么对于 $x1,x2$ 有：
$$x1^2\equiv x2^2\pmod p$$
$$x1^2-x2^2\equiv 0\pmod p$$
$$(x1+x2)(x1-x2)\equiv 0\pmod p$$  
因为 $x1\neq x2$，$(x1-x2)$ 在模奇素数 $p$ 意义下不可能为 $0$。  
所以 $(x1+x2)\equiv 0$，说明这个方程**只有两个解**且它们**互为相反数**。  
那么，一个二次剩余对应一对模意义下不同的相反数（$p$ 为奇素数所以相反数的奇偶性不同）。因为模 $p$ 意义下可以找到 $\frac{p-1}{2}$ 对非零的相反数，所以在模 $p$ 意义下共有 $\frac{p-1}{2}$ 个二次剩余。


------------
## Cipolla
解模数为奇素数的二次剩余方程 $n\equiv x^2\pmod p$ 可以使用 Cipolla 算法。  

**算法流程**：先找到一个 $a$ 使得 $a^2-n$ 是二次非剩余，令 $i^2\equiv a^2-n\pmod p$ ,则 $(a+i)^{\frac{p+1}{2}}$ 即是方程的一个解，其相反数则是另一个解。

你可能觉得上述过程有问题：既然 $a^2-n$ 是非二次剩余，那怎么能够找到这个 $i$ 满足 $i^2\equiv a^2-n\pmod p$ 呢？  
其实这是**类似于复数**的概念，这里的 $i$ 就是我们这个复数域中的**虚数单位**。（如果您不会复数请点：[这里](https://baike.baidu.com/item/%E5%A4%8D%E6%95%B0/254365?fr=aladdin)）  

我们对于 Cipolla 算法的结论进行证明（**每一步变形的说明将写在式子后面**）：  
$$(a+i)^{p+1}=(a+i)(a+i)^p$$
$$=(a+i)(a^p+i^p)$$
$$=(a+i)(a-i)$$
$$=a^2-i^2$$
$$=a^2-(a^2-n)=n$$
第一步变形：提出一个 $(a+i)$  

第二步变形：$(a+i)^p$ 据二项式定理展开后，其中的组合数只有 $C_p^0$ 和 $C_p^p$ 在模 $p$ 意义下是有值的（其他项的阶乘上都含有 $p$），因此 $(a+i)^p\equiv(a^p+i^p)\pmod p$  

第三步变形：据费马小定理 $a^p\equiv a\pmod p$，而$i^p=i^{p-1}\times i=(a^2-n)^{\frac{p-1}{2}}\times i=-i$（由 $i$ 的定义可知）。

后面的变形都是较为自然的了。  
既然有 $(a+i)^{p+1}\equiv n\pmod p$，那么 $(a+i)^{\frac{p+1}{2}}$ 自然是方程的一个解了，据上述对于解的个数的分析可知其相反数就是另一个解。  
* tip: $(a+i)^{p+1}$ 的虚部一定为 $0$，使用反证法可以证明。

实现过程中我们在 $0$~$p$ 中随机一个 $a$ 并用欧拉准则判定 $a^2-n$ 是否为非二次剩余，因为非二次剩余的数大概是 $\frac{p}{2}$ 的，所以期望 $2$ 次找到。


------------
## Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;

ll read() {
	ll x=0,f=1; char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1; ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<1)+(x<<3)+ch-'0'; ch=getchar();}
	return x*f;
}

struct num {
	ll x;// 实部
	ll y;// 虚部(即虚数单位√w的系数)
};

ll t,w,n,p;

num mul(num a,num b,ll p) {// 复数乘法 
	num res;
	res.x=( (a.x*b.x%p+a.y*b.y%p*w%p) %p+p)%p;// x = a.x*b.x + a.y*b.y*w
	res.y=( (a.x*b.y%p+a.y*b.x%p) %p+p)%p;// y = a.x*b.y + a.y*b.x
	return res;
}
ll qpow_r(ll a,ll b,ll p) {// 实数快速幂 
	ll res=1;
	while(b) {
		if(b&1) res=res*a%p;
		a=a*a%p;
		b>>=1;
	}
	return res;
}
ll qpow_i(num a,ll b,ll p) {// 复数快速幂  
	num res={1,0};
	while(b) {
		if(b&1) res=mul(res,a,p);
		a=mul(a,a,p);
		b>>=1;
	}
	return res.x%p;// 只用返回实数部分，因为虚数部分没了 
}
ll cipolla(ll n,ll p) {
	n%=p;
	if(qpow_r(n,(p-1)/2,p)==-1+p) return -1;// 据欧拉准则判定是否有解 
	
	ll a;
	while(1) {// 找出一个符合条件的a
		a=rand()%p;
		w=( ((a*a)%p-n) %p+p)%p;// w = a^2 - n，虚数单位的平方
		if(qpow_r(w,(p-1)/2,p)==-1+p) break;
	}
	
	num x={a,1};
	return qpow_i(x,(p+1)/2,p);
}
int main() {
	srand(time(0));
	t=read();
	while(t--) {
		n=read(); p=read();
		if(!n) {
			printf("0\n");
			continue;
		}
		
		ll ans1=cipolla(n,p),ans2=-ans1+p;// 另一个解就是其相反数 
		if(ans1==-1) printf("Hola!\n");
		else {
			if(ans1>ans2) swap(ans1,ans2);
			if(ans1==ans2) printf("%lld\n",ans1);
			else printf("%lld %lld\n",ans1,ans2);
		}
	}

	return 0;
}

```


------------
如有讲解错误或是疑惑之处欢迎在评论区提出。