## 二次剩余

**定义**. 对于 $a\in (\mathbb{Z}/n\mathbb{Z})^*$，若存在 $x\in(\mathbb{Z}/n\mathbb{Z})^*$ 使 $x^2=a$，那么 $a$ 称作一个二次剩余，否则称作一个非二次剩余。

若 $p$ 为奇质数那么 $(\mathbb{Z}/p\mathbb{Z})^*$ 是 $p-1$ 阶循环群。设 $g$ 为这个群的一个生成元（原根），$x=g^k$，那么 $a=x^2=g^{2k}$. 从而模 $p$ 的二次剩余刚好是形如 $g^{2k}$ 的数。

发现 $g^{2k}\ne g^{2l}$ 当且仅当 $k\not\equiv l\pmod{\frac{p-1}{2}}$，从而本质上不同的 $k$ 的取值一共有 $\frac{p-1}{2}$，模 $p$ 的二次剩余一共有 $\frac{p-1}{2}$ 个。

### 欧拉准则 (Euler's Criterion)

**定理**. 设 $p$ 为奇质数。$a$ 为模 $p$ 的二次剩余当且仅当 $a^{\frac{p-1}{2}}=1$.

**证明**. 首先证明“仅当”。若 $a$ 是模 $p$ 的二次剩余，那么 $\exists x\ a=x^2$，所以

$$a^{\frac{p-1}{2}}=\left(x^2\right)^{\frac{p-1}{2}}=x^{p-1}=1.$$

然后证明“当”。设 $g$ 是模 $p$ 的原根，$a=g^k$，若 $a^{\frac{p-1}{2}}=1$ 则有 $g^{k\frac{p-1}{2}}=1$. 又因为 $g$ 是原根，所以必有 $p-1|k\frac{p-1}{2}$. 从而 $2|k$，设 $k=2l$ 则有 $a=g^{2l}=\left(g^l\right)^2$. $\square$

### Legrendre 符号

定义 $\left(\frac{a}{p}\right)=a^{\frac{p-1}{2}}$. 由欧拉准则可以发现 $\left(\frac{a}{p}\right)=1$ 当且仅当 $a$ 为模 $p$ 的二次剩余。

又 $\left(\frac{a}{p}\right)^2=a^{p-1}=1$，所以 $a$ 为模 $p$ 的非二次剩余时 $\left(\frac{a}{p}\right)=-1$. 

## Cipolla

求平方根的算法中较为好背的一种。

设我们要解 $x^2\equiv a\pmod{p}$. 首先需要找到 $t$ 令 $t^2-a$ 为**非**二次剩余。由于这样的 $t$ 的个数差不多是 $p/2$，所以我们可以随机选取，期望 $2$ 次就可以选到合适的 $t$.

接下来我们考虑域 $\mathbb{F}_p(\sqrt{t^2-a})$. 因为 $t^2-a$ 是非二次剩余，所以 $\sqrt{t^2-a}$ 在 $\mathbb{F}_p$ 上的次数为 $2$，所以 $\mathbb{F}_p(\sqrt{t^2-a})/\mathbb{F}_p$ 的次数为 $2$. （这也意味着 $\mathbb{F}_p(\sqrt{t^2-a})$ 同构于 $\mathbb{F}_{p^2}$）记 $\eta=\sqrt{t^2-a}$.

### 小插曲：Frobenius map

我们定义域同构 $\sigma:\mathbb{F}_p(\eta)\to\mathbb{F}_p(\eta)$ 为 $\sigma(x)=x^p$.

不难发现

* 若 $x\in\mathbb{F}_p$ 则 $\sigma(x)=x$
* $\sigma(xy)=\sigma(x)\sigma(y)$

我们只需要证明 $\sigma(x+y)=\sigma(x)+\sigma(y)$ 就可以证明它是域同构。

$$\sigma(x+y)=(x+y)^p=\sum_{i=0}^pC_p^ix^iy^{p-i}{\color{red}{=}}C_p^0x^0y^p+C_p^px^py^0=x^p+y^p=\sigma(x)+\sigma(y).$$

其中标红的等号是因为 $C_p^i\bmod p$ 不为 $0$ 当且仅当 $i=0,p$.

接下来我们计算 $(t+\eta)^{p+1}$.

$$
\begin{aligned}
(t+\eta)^{p+1}&=(t+\eta)(t+\eta)^p\\
&=(t+\eta)(t^p+\eta^p)\quad\text{(the Frobenius map is an automorphism)}\\
&=(t+\eta)\left(t+\eta(\eta^2)^{\frac{p-1}{2}}\right)\quad\text{(by Fermat's little theorem}\\
&=(t+\eta)\left(t+\eta(t^2-a)^{\frac{p-1}{2}}\right)\\
&=(t+\eta)\left(t+\eta\left(\frac{t^2-a}{p}\right)\right)\\
&=(t+\eta)(t-\eta)\quad\text{because $\left(\frac{t^2-a}{p}\right)=-1$}\\
&=t^2-\eta^2\\
&=t^2-(t^2-a)\\
&=a
\end{aligned}
$$

所以 $(t+\eta)^{\frac{p+1}{2}}$ 就是平方为 $a$ 的一个数。又因为 $a$ 为模 $p$ 的二次剩余，所以 $x^2-a$ 在 $\mathbb{F}_p$ 上完全分裂，所以 $(t+\eta)^{\frac{p+1}{2}}$ 的确就是 $\mathbb{F}_p$ 中一个合法的解。

## 小插曲 2：$t$ 的数量

然而其他题解都没有证明 $t$ 的数量有接近 $p/2$ 个。

**引理**. 设 $\gamma$ 是模 $p$ 的非二次剩余，那么所有模 $p$ 的非二次剩余都可以表示为 $\gamma u^2$.

**证明**. 设 $\gamma'$ 是另一个非二次剩余，考虑 $\gamma'\gamma^{-1}$.

$$\left(\frac{\gamma'\gamma^{-1}}{p}\right)=\left(\frac{\gamma}{p}\right)\left(\frac{\gamma'}{p}\right)=(-1)(-1)=1$$

从而 $\gamma'\gamma^{-1}$ 是二次剩余，设它是 $u^2$，那么 $\gamma'=\gamma u^2$. $\square$

也就是说我们要证明 $t^2-a=\gamma u^2$ 的解有接近 $p$ 个（乘以 $2$ 是因为 $u$ 的符号改变不影响）。

也就是 $t^2-\gamma u^2=a$.

我们考虑**生成函数**，即 $\sum_t x^{t^2}\sum_u x^{-\gamma u^2}$.

为了让指数模 $p$ 我们令 $x$ 为 $p$ 次单位根。正好此时两个求和都是 [Quadratic Gauss sum](http://en.volupedia.org/wiki/Quadratic_Gauss_sum)，从而它的值是

$$g(1;p)g(-\gamma;p)=g(1;p)^2\left(\frac{-\gamma}{p}\right)=\left(\frac{-1}{p}\right)\left(\frac{-\gamma}{p}\right)=\left(\frac{\gamma}{p}\right)=-1$$

然后单位根反演算一下即可。