孩子上大学了，课程好难。

选了连老师的初等数论课，刚好教到二次剩余，下周要考试了，写个题解权当复习一下吧。

参考书是朱萍老师编著的《初等数论及其在信息科学中的应用》，给的算法和大多数题解中 Cipolla 有点差别，似乎是 hly1204 大佬讲的 Tonelli-Shanks 算法。写得没有那么专业请见谅。

一些基本概念和欧拉判别法就不介绍了，其他题解已有很详细的说明。直接进入算法部分吧。

首先单独讨论非二次剩余和 $n = 0$ 的特殊情况。这是简单的，略过不表。

以下算法适用于 $n$ 是 $p$ 的二次剩余且 $n \neq 0$ 的情况。

**定理 4.3.1**：设 $p$ 是奇素数，$p \not | n$，$\displaystyle \left( \frac{n}{p} \right) = 1$. 则 $x ^ 2 \equiv n \pmod p$ 的解为 $x \equiv \pm n ^ {(h + 1) / 2} N ^ {s_k} \pmod p$，其中 $N$ 是模 $p$ 的任意二次非剩余，$h$ 满足 $p - 1 = 2 ^ k h$ 和 $2 \not | h$，$s_k$ 是待定的整数。

（原书对 $p \equiv 3, 5, 7 \pmod 8$ 的特殊情况列了特殊的求解式，考试的时候手算确实有所裨益，但是在计算机编程上就不必了）

求解算法是类似递归的思想。最主要的目标就是左边凑一个平方项，右边凑一个 $n$。

初始情况：由欧拉判别法，有

$$
n ^ {(p - 1) / 2} \equiv 1 \pmod p
$$

_（注记：之所以不用费马小定理的 $(p - 1)$ 做指数，是为了让指数足够小，使得后面凑的 $s_k$ 可以被除下去，详见下）_

设 $h$ 是一个奇数，那么用 $2 ^ {k - 1} h$ 代换 $(p - 1) / 2$，得

$$
n ^ {2 ^ {k - 1} h} \equiv 1 \pmod p
$$

如果 $k - 1 = 0$，两边同乘 $n$，得到

$$
n ^ {h + 1} \equiv n \pmod p
$$

此时 $h + 1$ 为偶数，直接得到 $x \equiv \pm n ^ {(h + 1) / 2} \pmod p$.

如果 $k - 1 \neq 0$，做个平方差得到

$$
\left( n ^ {2 ^ {k - 2} h} - 1 \right) \left( n ^ {2 ^ {k - 2} h} + 1 \right) \equiv 0 \pmod p
$$

也就是

$$
n ^ {2 ^ {k - 2} h} \equiv \pm 1 \pmod p
$$

当 $n ^ {2 ^ {k - 2} h} \equiv 1 \pmod p$ 时，可以重复上述步骤接下来去做。接下来讨论 $n ^ {2 ^ {k - 2} h} \equiv -1 \pmod p$ 的情况。

此时注意到，由于 $N$ 是模 $p$ 的二次非剩余，就有

$$
N ^ {(p - 1) / 2} \equiv -1 \pmod p
$$

乘在一起，可以得到

$$
n ^ {2 ^ {k - 2} h} N ^ {2 ^ {k - 1} h} \equiv 1 \pmod p
$$

此时注意到左侧可以具有类似的形式，可以继续往下做。故继续上述流程，化为类似如下的形式

$$
n ^ h N ^{2s_k} \equiv 1 \pmod p
$$

通过第一步的观察，$N$ 上的指数始终比 $n$ 上指数多一个 $2$（这就是不能只使用费马小定理的原因），因此最终 $N$ 上的指数定为偶数，故 $s_k$ 前面能够出来一个 $2$。此时两边乘上 $n$，即得到 $x \equiv \pm n ^ {(h + 1) / 2} N ^ {s_k} \pmod p$。

复杂度是 $\mathcal{O}(\log ^ 2 p)$ 的，一个在递归层数，一个在快速幂。

> 为了复习一些二次互反律的知识，我的程序在判定二次剩余的时候用了雅可比符号。其实直接走欧拉判别法即可。引用的这部分是一些无用的补充，大可跳过不看。
> 
> **定义 4.4.1**：设 $m$ 是大于 $1$ 的奇数，$m = p_1 p_2 \cdots p_k$，其中 $p_i$ 是素数（可能相同），且 $(m, n) = 1$，定义
> 
> $$\left( \frac{n}{m} \right) = \prod_{i = 1} ^ k \left( \frac{n}{p_i} \right)$$
> 
> 这里 $\left( \dfrac{n}{p_i} \right)$ 是模 $p_i$ 的勒让德符号，称 $\left( \dfrac{n}{m} \right)$ 为**雅可比符号**。
> 
> 雅可比符号的计算可以通过如下三个定理，使用递归求解：
> 
> **定理 4.4.1**：设 $m, m'$ 是大于 $1$ 的奇数：
> 
> 1. 如果 $(m, n) = 1$ 且 $n = n' \pmod m$，那么 $\left( \dfrac{n}{m} \right) = \left( \dfrac{n'}{m} \right)$；
> 2. 如果 $(m, n) = (m', n) = 1$，那么 $\left( \dfrac{n}{mm'} \right) = \left( \dfrac{n}{m} \right) \left( \dfrac{n}{m'} \right)$；
> 3. 如果 $(m, n) = (m, n') = 1$，那么 $\left( \dfrac{nn'}{m} \right) = \left( \dfrac{n}{m} \right)\left( \dfrac{n'}{m} \right)$.
> 
> **定理 4.4.3**：设 $m$ 是大于 $1$ 的奇数，则 $\left( \dfrac{2}{m} \right) = (-1) ^ {(m ^ 2 - 1) / 8}$.
> 
> **定理 4.4.4（二次互反律的推广）**：设 $m, n$ 是两个大于 $1$ 的奇数，$(m, n) = 1$，则
> 
>$$\left( \frac{m}{n} \right) \left( \frac{n}{m} \right) = (-1) ^ {\frac{m - 1}{2} \frac{n - 1}{2}}$$
> 
> 详细证明有点长，欢迎有兴趣的 dalao 们自行买书 / 找电子书查看吧。~~当然也可以一起来听连老师的课。~~

### 

代码如下：

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstdlib>

int jacobi(int p, int q) {
  if (p == 1) return 1;
  if (p % 2 == 0) {
    int r = jacobi(p / 2, q);
    if (q % 8 == 1 || q % 8 == 7) return r;
    else return -r;
  }
  if (p > q) return jacobi(p % q, q);
  else {
    int r = jacobi(q % p, p);
    if (p % 4 == 1 || q % 4 == 1) return r;
    else return -r;
  }
}

inline int getN(int p) {
  srand(20040313U);
  for (;;) {
    int x = rand() % (p - 1) + 1;
    if (jacobi(x, p) == -1) return x;
  }
  return -1;
}

inline int fastPow(int low, int high, int p) {
  int res = 1;
  while (high) {
    if (high & 1) res = (int) (1LL * res * low % p);
    high >>= 1;
    low = (int) (1LL * low * low % p);
  }
  return res;
}

int fun(int n, int p, int N, int h, int s) {
  if (h % 2 == 1)
    return (int) (1LL * fastPow(n, (h + 1) / 2, p) * fastPow(N, s / 2, p) % p);
  int x = (int) (1LL * fastPow(n, h / 2, p) * fastPow(N, s / 2, p) % p);
  if (x == 1) return fun(n, p, N, h / 2, s / 2);
  else return fun(n, p, N, h / 2, s / 2 + (p - 1) / 2);
}

int solve(int n, int p) {
  if (n == 0) return 0;
  if (jacobi(n, p) == -1) return -1;
  int N = getN(p);
  return fun(n, p, N, (p - 1) / 2, 0);
}

int main() {
  int te, n, p;
  scanf("%d", &te);
  for (int t = 1; t <= te; ++t) {
    scanf("%d %d", &n, &p);
    int x = solve(n, p);
    if (x == -1) puts("Hola!");
    else if (x == 0) puts("0");
    else {
      int y = p - x;
      if (x > y) printf("%d %d\n", y, x);
      else printf("%d %d\n", x, y);
    }
  }
  return 0;
}
```