## 【two pointers】【P6602】 「EZEC-2」数轴

### Description

给定一个长度为 $m$ 的序列，有 $n$ 次操作，对序列单点加 $a$。每次操作后都要求出序列中最长的区间，满足区间和不大于 $k$。

$1 \leq n \leq 10^6$，$1 \leq m \leq 10^9$，$1 \leq k \leq 100$，$1 \leq a \leq 100$。

### Analysis

首先注意到答案区间一定是形如开区间 $(l, r)$ 的形式，其中 $l$ 要么是 $-1$，要么是被修改过的位置；$r$ 要么是 $m + 1$，要么是被修改过的位置。这是因为如果 $l$ 没有被修改的话，将 $l$ 减掉 $1$，区间和不变，区间变长，答案更优。$r$ 同理。我们把所有**目前**被修改过的位置和 $-1$ 以及 $m + 1$ 都称为关键点。

考虑对于关键点作为 $r$，都维护出其对应的 $l$ 最小的位置。当进行一次单调修改时，我们注意到因为关键点处的值至少是 $1$（除了 $-1$ 和 $m + 1$），所以被修改的位置至多会影响它后面 $k$ 个关键点的答案。由于 $k$ 很小，我们直接暴力修改这些位置对应的 $l$ 即可。注意到当 $r$ 增加时，$l$ 单调不降。所以可以 two pointers 扫一遍。修改一次的复杂度是 $O(k)$。

考虑维护答案，可以把所有关键点对应的区间长度都扔到 `std::set` 里，每次修改都修改 `std::set` 里的值。查询时查询最大值即可。时间复杂度 $O(nk \log n)$，可以获得 84 分的好成绩。

考虑优化。注意到之所以需要用 `std::set` 来维护答案，是因为随着操作进行，每个位置的答案都会不断减小，导致最大值减小。我们无法快速维护原来的最大值被减小以后新的最大值是多少。

但是如果最大值是不断增加的，我们只需要一次取 max 就可以 $O(1)$ 维护当前最大值了。因此我们考虑把操作都反过来，一开始就维护出序列的最终状态，然后把单点加变成单点减，随着操作进行不断地去掉关键点，这样对于每个关键点，其对应的区间长度都是随着操作进行单调不降的，因此最大值单调不降，我们就可以 $O(1)$ 去维护最大值而不需要 `std::set` 了。处理序列的最终状态的关键点对应的长度可以 two pointers 来求，删除关键点可以用链表来维护。这样时间复杂度为 $O(nk)$，可以通过本题。

### Code

写了个 $O(n^2)$ 的假代码水过了这个题，已经联系出题人加强数据，等我明天写一份真的代码再补吧。

upd：代码已添加。

```cpp
namespace Fusu {

const int maxn = 1000006;

int n, m, t, ma = -1;
int a[maxn], b[maxn], c[maxn], ans[maxn], w[maxn], lp[maxn], rp[maxn];

void Init();
void Solve();

void Main() {
  Init();
  Solve();
}

void Init() {
  qr(n); qr(m); qr(t);
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    qr(a[i]); qr(b[i]);
    c[i] = a[i];
  }
  std::sort(c + 1, c + 1 + n);
  auto bg = c + 1, ed = std::unique(bg, c + 1 + n);
  *ed = m + 1;
  m = ed - bg + 1;
  w[m + 1] = 1;
  c[0] = -1;
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    w[a[i] = std::lower_bound(bg, ed, a[i]) - c] += b[i];
  }
  for (int i = 0; i <= m; ++i) {
    lp[i] = i - 1;
    rp[i] = i + 1;
  }
  for (int l = 0, r = 1, sum = 0; r <= m; sum += w[r], r = rp[r]) {
    while (sum > t) sum -= w[l = rp[l]];
    ma = std::max(ma, c[r] - c[l]);
  }
}

void Solve() {
  for (int i = n; i; --i) {
    ans[i] = ma - 2;
    w[a[i]] -= b[i];
    int l = a[i] - 1, sum = 0;
    while (l && ((sum += w[l]) <= t)) l = lp[l];
    sum -= w[l];
    ma = std::max(ma, c[a[i]] - c[l]);
    sum += w[a[i]];
    for (int r = a[i] + 1; r <= m; sum += w[r], r = rp[r]) {
      while (sum > t) sum -= w[l = rp[l]];
      ma = std::max(ma, c[r] - c[l]);
      if (l > a[i]) break;
    }
    if (w[a[i]] == 0) {
      lp[a[i] + 1] = lp[a[i]];
      rp[a[i] - 1] = rp[a[i]];
    }
  }
  qwa(ans + 1, n, '\n', '\n');
}

} // namespace Fusu
```