## 一、解题思路

我们可以知道要扔掉的照片的字符串长度至少为3。

那么我们可以先看看长度为3的字符串可能有哪些。

GGG HHH GHG HGH GGH HHG HGG GHH

那么我们可以分情况讨论，上面的八种字符串其实可以分为两种情况：全都是同一种字符，有两种不同的字符。

#### 1、全都是同一种字符

设这种字符为 $x$，另一种字符为 $y$。

我们可以找到这一段字符串后第一个 $y$ 的位置 $pos0$，如果存在的话，我们再找到最近的且在 $pos0$ 后面的 $y$，设这个位置为 $pos1$，则答案加上 $pos1-pos0$。

为什么呢？

我们可以举个例子：

GGGGHGGH

那么对于最开始的GGG来说，答案应该是 $8-5=3$。

也就是说要被扔掉的照片应该是：

GGGGH GGGGHG GGGGHGG

大家自行理解一下。

#### 2、有两种不同的字符

设出现了一次的字符为 $x$，出现了两次的字符为 $y$。

设这一段字符串结尾的位置为 $pos0$。

我们可以找到这一段字符串后第一个 $x$ 的位置，设为 $pos1$。

那么答案加上 $pos1-pos0$。

我们再举一个例子：

GHGGGGHG

那么对于最开始的GHG来说，答案应该是 $7-3=4$。

也就是说要被扔掉的照片应该是：

GHG GHGG GHGGG GHGGGG

### 总结

我们可以先做一个预处理，把每一个字符的后面的第一个与它相同的字符和与它不同的字符的位置分别用两个数组 $nxt$ 与 $pos$ 记录下来。

然后载进行一次对整个字符串的便利，对每一个长度为三的字符段进行答案计算，把对于每一个字符段来说的答案累加在一起就是最终的答案了。

## 二、解题代码

```cpp
#include<cstdio>
int n;
char s[500005];
int pos[500005],nxt[500005];
int g[500005],h[500005];
typedef long long ll;
int main(){
	scanf("%d%s",&n,s);
	//预处理与当前字符不同的字符的位置，要从后往前搜，因为是存后面第一个与它不同的字符的位置 
	int x=n;
	pos[n]=n;
	char lst=s[n-1];
	for(int i=n-1;i>=0;--i){
		if(s[i]!=lst){
			pos[i]=x;
			lst=s[i];
			x=i;
		}
		else{
			pos[i]=pos[i+1];
			x=i;
		}
	}
	//用两个数组将两种字符分别存储下来，以便找出每一个字符的下一个与之相同的字符的位置 
	int cnt1=0,cnt2=0;
	for(int i=0;i<n;++i){
		if(s[i]=='G')
			g[++cnt1]=i;
		else
			h[++cnt2]=i;
	}
	for(int i=1;i<cnt1;++i)
		nxt[g[i]]=g[i+1];
	nxt[g[cnt1]]=n;  //注意要将最后的下一个字符指向n，因为此时是没有下一个字符的 
	for(int i=1;i<cnt2;++i)
		nxt[h[i]]=h[i+1];
	nxt[h[cnt2]]=n;
//	for(int i=0;i<n;++i)
//		printf("%d ",pos[i]);
	ll ans=0;
	for(int i=0;i<n-2;++i){
		if(s[i]!=s[i+1]&&s[i]!=s[i+2]){
			ans+=nxt[i]-i-2;
		}
		else if(s[i+1]!=s[i]&&s[i+1]!=s[i+2]){
			ans+=nxt[i+1]-i-2;
		}
		else if(s[i+2]!=s[i]&&s[i+1]!=s[i+2]){
			ans+=nxt[i+2]-i-2;
		}
		else{
			int y=pos[i+2];
			if(y==n) continue;
			int z=nxt[y];
			ans+=z-y;
		}
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}

```
