先简单讲讲$min-max$容斥。。。


$$max(S)=\sum_{T\subseteq S}(-1)^{|T|+1}min(T)$$

$$min(S)=\sum_{T\subseteq S}(-1)^{|T|+1}max(T)$$

其实就是两个很simple的式子...

证明的话也比较简单。

首先可以注意到，集合内的最大值$max(S)$只会被计算一次

而且被计算的唯一一次是它单独存在的时候，那个集合假定是$T$(只有一个元素)，此时$min(T)=max(S)$且分配系数为$(-1)^2=1$...

而对于其他数，假设它的排名为$k$(从小往大看)，那么最小值为其的集合，数量应该是$2^{n-k}$个，显然会有一半的偶数和一半的奇数，但是它在$k=n$的时候不成立....

所以这个式子有什么用呢。

毕竟这个式子把一个简简单单的求出集合内的最大值变成了一个需要$2^n$枚举才能求出最大值了。。。

然而有趣的是这个式子给人的启示是常常有的时候你不能对集合元素进行大小比较，比如马上我们要谈到的这个式子在期望意义下成立，但是它却可以很暴力地通过最小值把集合内的最大值表示出来。

好的，接下来是魔法的开始

--------

$min-max$容斥在期望下成立...

$$E(max(S))=\sum_{T\in S}(-1)^{|T|+1}E(min(T))$$

即对于一个集合$S$，假设每个元素存在某个期望值，当然这个值是可大可小的，那么我们可以通过集合内最小的期望值把最大的期望值表示出来。

在本题中我们将$E(max(S))$视为集合$S$中的所有元素$(1)$中出现最晚的$1$的期望出现时间，而$E(min(S))$则对应位集合$S$中所有元素$(1)$中出现最早的$1$的期望出现时间

显然这两个概率其实就是集合$S$中所有元素的出现的期望时间与集合$S$中至少出现一个元素的期望时间

于是问题就是求$E(min(T))$

方便起见，我们认为$f(T)=E(min(T))$

考虑求解$f(T)$，可以发现每次操作后出现集合$T$中出现至少一个元素的概率$(e(T))$是固定的

其实就是：

$$\sum_{x\in T} p_x$$

我们认为$e(T)=\sum_{x\in T} p_x$

可以得到在第$t$次操作后出现至少一个元素的概率为：

$$e(T)(1-e(T))^{t-1}$$

同时，如果记$g(T,t)$表示对于集合$T$，在第$t$次操作后出现至少一个元素的概率，套用全期望公式，我们可以知道：

$$f(T)=\sum_{i=1}^{\infty} i g(T,i)$$

即：

$$f(T)=e(T)\sum_{i=1}^{\infty}i(1-e(T))^{i-1}$$

用等比套等差可以求得是$\dfrac{1}{e(T)}$，以下是化简过程：

$$S=\sum_{i=1}^{\infty} i(1-e(T))^{i-1}$$

$$(1-e(T))S=\sum_{i=1}^{\infty}i(1-e(T))^i$$

$$e(T)S=\sum_{i=1}^{\infty}(1-e(T))^i+1$$

$$e(T)S=\dfrac{(1-e(T))}{e(T)}+1$$

$$e(T)S=\dfrac{1}{e(T)}$$

好的我们知道了如果求出了$e(T)$那么可以很轻松的得到$f(T)=\dfrac{1}{e(T)}$

考虑求$e(T)$，显然有：

$$e(T)=\sum_{x|T\ne 0}p_x$$


不过$e(T)=\sum_{x | T\ne 0} p_x$有点难求,我们不妨求$U(T)=\sum_{x\& T=x} p_x$

那么显然$e(T)=1-U(T')$，其中$T'=T\oplus N$，其中$N$表示全集

然后我们已经可以$O(3^n)$去求解$U(T)$了...

然而这个求解过程可以被$FMT$加速

注意到：

$$U(T)=\sum_{x\& T=x}p_x \to \sum_{x\subseteq T}p_x$$

然而这个过程怎么加速呢...它可以分治

~~笔者只学过FWT，不保证FMT的描述准确...也不保证这个东西是FMT~~

考虑设$c_i$表示状态$i$经过$FMT$变化后得到的答案

即$c_i=\sum_{x\subseteq i}p_x$

显然$c_i$可以递归考虑

不妨设$n=2^k$，需要求解$c_0,c_1...c_{n-1}$

我们可以这样想象：即对于求解$c_i$，每次根据当前二进制位其为$0$还是$1$将其分开处理，然后求解其内部的答案，然后再考虑这一位是$1$的显然需要额外补上那些是$0$的。。。（好模糊。。。如果会$\rm FFT$应该可以自己yy出来

简单讲就是变换公式为：$c_i=c_i,c_{i+k}=c_i+c_{i+k}$

当然这个可以改成循环版，类似于$\rm FFT$，可以将变化复杂度做到$O(n 2^n)$。。。

于是我们就可以求出$U(T)$了...然后再套个$min-max$容斥答案就出来了！

$Code:$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std ;
#define rep( i, s, t ) for( register int i = (s); i <= (t); ++ i )
#define re register
#define int long long
int gi() {
	int cn = 0, flus = 1 ; char cc = getchar() ;
	while( cc > '9' || cc < '0' ) { if( cc == '-' ) flus = -flus ; cc = getchar() ; }
	while( cc >= '0' && cc <= '9' ) cn = cn * 10 + cc - '0', cc = getchar() ;
	return cn * flus ; 
}
const int N = 1 << 21 ; 
int n, size[N] ;
double p[N], U[N], e[N], Ans ; 
signed main() {
    n = gi() ; n = ( 1 << n ) - 1 ; 
    rep( i, 0, n ) scanf("%lf", &p[i] ) ; 
    for( re int k = 1; k < n; k <<= 1 )
    for( re int i = 0; i < n; i += ( k << 1 ) )
    for( re int j = i; j < i + k; ++ j ) {
        double Nx = p[j], Ny = p[j + k] ; 
        p[j + k] = ( Nx + Ny ), p[j] = Nx ;
    }
    rep( i, 0, n ) e[i] = p[i ^ n], size[i] = ( size[i >> 1] + ( i & 1 ) ) ;
    rep( i, 1, n ) {
        if( 1 - e[i] < 1e-9 ) { puts("INF") ; exit(0) ; } 
        double ex = ( 1.0 / ( 1 - e[i] ) ) ;
        if( size[i] & 1 ) Ans += ex ; 
        else Ans -= ex ;
    }
    printf("%.6lf\n", Ans ) ;
	return 0 ; 
}
```

~~好久没写过这么奇怪的吐槽题解了。。。~~