~~简单题~~

好像题解基本上都是代码加注释，没多少解释，这里给个亲民的解释。

首先不难想到一个沙雕 dp，$dp[u][i] = min(dp[u][i],dp[v][j] + (i-j)*val(u))$，其中 $u,v$ 为当前节点和要去的节点，$i,j$ 表示当前节点上装饰的数量。

然后我们发现 $n,d\le 10^6$，这么开二维显然会炸。

观察一下规律：如果某个节点的子树已经全部被满足，那么在包含这个节点的子树上任意一点放装饰都只会影响这一个点是否满足，不会对已经满足的子树产生影响。

因此考虑贪心。

我们考虑记录某一个节点的子树中价值最小的节点的价值，在满足父节点之前保证其子树已经被全部满足。

具体一点，$val[u] = min(val[v]),v \in {subtree(u)}$

再观察一下，在一个节点的子树上放装饰会对其产生影响。因此，我们考虑记录子树上放的装饰数量和。

具体一点，$sz[u] = \sum sz[v], v\in {subtree(u)}$

然后会出现两种情况：

- 子树上的装饰数量大于等于父节点需要的装饰数量
- 子树上的装饰数量严格小于父节点需要的装饰数量

对于第一种情况，~~显然~~我们啥都不用做。

对于第二种情况，由于节点的子树已经全部被满足，而更新其他任何点都不会再对此节点子树的装饰数量产生贡献，因此，我们需要对这个节点累计贡献。

具体一点：$ans = \sum\limits_{u=1}^n min(req[u]-\sum sz[v],0)\times val[u]$

可以使用 dfs 进行实现，复杂度 $O(n)$

```cpp
const int MAXN = 1e5+5;
const int MAXM = 1e5+5;
int dx[4] = {1,0,-1,0}, dy[4] = {0,1,0,-1};
int n,m,t,pos[MAXN],k,a,b,c,val[MAXN],req[MAXN],sz[MAXN],ans;
namespace AdjEdge{
  //var
  int head[MAXN],tot;
  struct Edge{
    int u,v,d,nxt;
  }edge[MAXM<<1];
  inline void add(int u, int v, int d=0){
    edge[++tot].u = u;
    edge[tot].v = v;
    edge[tot].d = d;
    edge[tot].nxt = head[u];
    head[u] = tot;
  }
}
using namespace AdjEdge;
inline int dfs(int u=1){
  trav(i,u){
    int v = edge[i].v;
    sz[u]+=dfs(v);//求子树大小
    val[u] = chkmin(val[u],val[v]);//求最小价值
  }
  if (sz[u]<req[u]) ans+=(req[u]-sz[u])*val[u],sz[u] = req[u];//更答案
  return sz[u];
}
signed main(){
  n = read();
  For(i,1,n) {a = read(), req[i] = read(), val[i] = read();if (a!=-1) add(a,i);}
  dfs();
  writeln(ans);
}
```

拿掉了头文件，放上去会ce，但是并没有防抄袭。