# Candy Store

## Description

有 $n$ 种糖，第 $i$ 种糖有 $a_i$ 块，每块 $b_i$ 元。对每种糖，你要选择一个 $d_i | a_i$，然后每 $d_i$ 块糖装进一个袋子。

现在把糖摆上货架，第 $i$ 类糖的价签上的价格 $c_i$ 是一袋子 $i$ 类糖的价值，即 $c_i = d_i \times b_i$。

对于货架上一个区间 $[l, r]$，如果他们的价签相同，即 $c_l = c_{l + 1} = \dots = c_r$，则他们可以共用一个价签。

请问最少需要多少价签？

多组数据，保证 $n$ 之和不超过 $2 \times 10^5$，$1 \leq a_i \leq 10^9$，$1 \leq b_i \leq 10^4$。

## Analysis

对我来说是个有点新的题，以前没做过这样的，vp 时考虑了很久大力 dp。

考虑一段能共用同一个价签 $c$ 的区间 $[l, r]$，有 $c = b_l d_l = b_{l + 1}d_{l + 1} = \dots b_r d_r$。于是显然 $\mathrm{lcm}_{i=l}^r b_i | c$。

再考虑构造出的 $d_i | a_i$，而 $d_i = \frac{c}{b_i}$。于是 $\frac{c}{b_i} | a_i$，即 $c | a_i b_i$。于是 $c | \gcd_{i = l}^r a_ib_i$。

于是一个区间能共用一个价签的条件就是 $\mathrm{lcm}(b_l, b_{l + 1}, \dots b_r) | \gcd(a_lb_l, a_{l+1}b_{l+1}, \dots a_rb_r)$。

下一个问题是怎么安排价签。这是一个简单的贪心：只需要从最左端开始，每次尽可能地把多的糖果共用一个价签即可。证明上可以考虑如果为了后面某段区间调整了前面的价格，会多出一个区间端点，然后减少一个区间端点，答案不会变优。

## Code

cpp17 里的 `numeric` 库提供了 `std::gcd` 和 `std::lcm` 两个库函数，从此无需再使用 `std::__gcd` 了。但遗憾的是 NOI 系列赛事只有 cpp14 可用。

```cpp
#include <vector>
#include <numeric>
#include <iostream>
#include <algorithm>

int T;

int main() {
  std::ios::sync_with_stdio(false);
  std::cin.tie(nullptr);
  for (std::cin >> T; T; --T) {
    int n;
    std::cin >> n;
    std::vector<int> a(n + 1), b(n + 1);
    for (int i = 1; i <= n; ++i) std::cin >> a[i] >> b[i];
    int ans = 0;
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
      ++ans;
      long long x = b[i], y = 1ll * a[i] * b[i];
      for (int j = i + 1; j <= n; ++j) {
        x = std::lcm(1ll * b[j], x);
        y = std::gcd(y, 1ll * a[j] * b[j]);
        if (y % x != 0) {
          i = j - 1; break;
        }
        if (j == n) {
          i = j; break;
        }
      }
    }
    std::cout << ans << '\n';
  }
}
```