### 题意概述

从给定长为 $n$ 序列 $A$ 中选出一个偶数长度子序列，邻项交换位置，求可构造出字典序最小序列 $A'$ 的 $(\sum_{i=1}^n i \times A'_i) \bmod 2^{64}$。

$(1 \leq n \leq 10^7)$

---

### 思路

令序列字典序最小就是让最前面的位尽可能小，所以不难想出贪心的方式：将整个序列最小的数与首位的数交换，再对最小的数后半部分剩余序列递归考虑。

寻找当前序列最小数的复杂度是 $\mathcal{O}(n)$，所以这个算法的最坏时间复杂度是 $\mathcal{O}(n^2)$。

你可能会想：我们能够把数列离散化后丢进堆里，这样算法最坏时间复杂度可以降至 $\mathcal{O}(n \log n)$。但是这样的复杂度我们仍然不能接受。

在上面算法的过程中，我们一直是已知目前要替换的一个数的位置，而去剩下的区间中寻找一个最小数。

既然我们从前往后递归寻找剩余区间最小数，它们应当是单调递增的。

换而言之，它们一定是第一个比它们身后的区间最小数小的数。

所以，正难则反，我们可以选择倒序扫描数组：

1. 如果遇到的数比当前最小数大，考虑将它作为当前最小数的交换目标。

2. 如果遇到的数与当前最小数相等，交换目标不变。

3. 如果遇到的数比当前最小数小，说明它身后是上面 $\mathcal{O}(n^2)$ 算法中的一个剩余序列。将当前最小数与交换目标交换，用遇到的数更新当前最小数。

算法复杂度为 $\mathcal{O}(n)$。

---

### Code

```cpp
#include <algorithm>
#include <cstdio>
using namespace std;
#define ull unsigned long long
#define MAXN (int)(1e7+233)
#define rep(i,l,r) for (int i=l;i<=r;i++)
#define per(i,r,l) for (int i=r;i>=l;i--)

int n,mit,goal;
bool is_g;
ull ans,mi=1e9+7,A[MAXN];

namespace RDP
{

	ull k1,k2;
	int mod;
	
	inline ull Rdm()
	{
	    ull k3=k1,k4=k2;
	    k1=k4,k3^=(k3<<23),k2=k3^k4^(k3>>17)^(k4>>26);
	    return k2+k4;
	}
	
	inline void input()
	{
	    rep(i,1,n)
	        A[i]=Rdm()%mod;
	}

}

inline void swap(ull &x,ull &y) { ull t=x;x=y,y=t; }

signed main()
{
	scanf("%d%llu%llu%d",&n,&RDP::k1,&RDP::k2,&RDP::mod);
	RDP::input();
	per(i,n,1)
	{
		if (A[i]<mi)
		{
			if (is_g)
			{
				is_g=0;
				swap(A[goal],A[mit]);
			}
			mit=i,mi=A[i];
		}
		else if (A[i]>mi)
			is_g=1,goal=i;
	}
	if (is_g) swap(A[goal],A[mit]);
	rep(i,1,n) ans+=i*A[i];
	printf("%llu",ans);
	return 0;
} 
```
