## 前言

简单数学题，但是笔（蒟）者（蒻）调了好久（（

## 题目描述

一个圆上有 $N$ 个可染色的点，编号 $1$ 至 $N$。$N$ 号点和 $1$ 号点相邻。

你可以用 $M$ 种颜色将这些点染色。要求不能出现有三个同色点围成直角三角形。

请求出全部合法方案的总数，输出它模 $998\ 244\ 353$ 的值。

## 分析

首先考虑圆内接直角三角形的性质，可以发现直角三角形的斜边必定落在一条直径上，而且另一点可以任取。也就是说，只要有一条直径的两端点颜色均为 $c$，那么只要再有一点的颜色为 $c$，就能出现一对直角三角形。显然，在这种情况下，颜色 $c$ 就不能用了。

既然这题最重要的是直径，那么我们就可以考虑记录下可以连出直径的点对（即相对点对）的数量 $cnt$。一对点 $x,y$ 相对的充要条件是它们中间的弧长为圆周长的一半，即它们之间的区间和为总和的一半。当然，圆周长为奇数时时不存在这样的点的，注意特判。我们前缀和即可，用 `map` 记录一个前缀是否存在。几何意义就是计算这个点与点 $1$ 所夹的弧的长度。

此时，共有两类点——可以构成直径的 $2\times cnt$ 个，不可以构成直径的 $n-2\times cnt$ 个。

还是一样，既然最重要的是直径，那我们就枚举我们取的直径个数 $i$。即对于其中 $i$ 对直径点对，我们使它们颜色一样（同点对间相同，不同点对间不同），其他的 $cnt-i$ 个点对，颜色不同。那么我们要保证没有直角三角形，就要保证剩余点没有使用选中点对的 $i$ 种颜色的。

于是我们可以列出公式：

$ans_i=C_{cnt}^i\times A_m^{i}\times((m-i)\times(m-i-1))^{cnt-i}\times(m-i)^{n-2\times cnt}$

其中 $ans_i$ 表示取 $i$ 对点对对答案的贡献。

首先，先从 $cnt$ 对点对中选出 $i$ 对作为颜色一样的点对，再从 $m$ 种颜色中取出 $i$ 种，分别对应到 $i$ 对点对上，注意此处顺序有关，所以是选中点对的贡献是 $C_{cnt}^i\times A_m^{i}$。

然后，考虑未选中的 $cnt-i$ 对点对，每一对颜色不能一样，且不能和选中点对一样，所以是 $((m-i)\times(m-i-1))^{cnt-i}$。

最后是剩下的 $n-2\times cnt$ 对，也是不能和选中的 $i$ 对一样，是 $(m-i)^{n-2\times cnt}$。

这里还要注意一下 $i$ 的取值范围，下界是 $0$，因为能不取，注意上界应该是 $\min(m,cnt)$，因为一共只有 $m$ 种颜色，不然代入式子也是不合法的。

最后的最后，我们把式子简化，就得到了最终算式：

$ans=C_{cnt}^i\times A_m^{i}\times(m-i)^{n-cnt-i}\times(m-i-1))^{cnt-i}$

## AC CODE
```
#include<bits/stdc++.h>
#define maxn 2900001
#define A(x,y) fac[x]%Mod*inv[x-y]%Mod
#define C(x,y) fac[x]%Mod*inv[x-y]%Mod*inv[y]%Mod
#define len a[n]
const int Mod=998244353;
using namespace std;
typedef unsigned long long ll;
int n,m,cnt;
map<ll,ll>mp;
ll a[maxn],ans,inv[maxn],fac[maxn];
ll qpow(ll x,ll y){
	ll sum=1;
	while(y){
		if(y&1) sum=sum*x%Mod;
		x=x*x%Mod;
		y>>=1;
	}
	return sum;
}
void init(){
	fac[0]=inv[0]=1;
	for(int i=1;i<=m;i++) fac[i]=fac[i-1]*i%Mod;
	for(int i=1;i<=m;i++) inv[i]=qpow(fac[i],Mod-2);
}
signed main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%u",&a[i]);
		mp[a[i]+=a[i-1]]=i;
	}
	init();
	if(len&1) goto Calc;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	 if(mp[a[i]-len/2])
	  cnt++;
	Calc:for(int i=0;i<=min(m,cnt);i++)
	 ans=(ans+qpow(m-i,n-cnt-i)*qpow(m-i-1,cnt-i)%Mod*C(cnt,i)*A(m,i))%Mod;
	printf("%u\n",ans);
	return 0;
}`
```