想了四个小时才想出来。。。我菜啊。。。

题意：

给定圆上的 $n$ 个点，给这些点染上 $m$ 种颜色，使里面没有三顶点同色直角三角形的染色方法有几种？

圆的直径与圆周上一点可围成一个直角三角形，且圆内只有这一种内接直角三角形，所以我们只用考虑这种三角形。很显然当直径的两端点异色时，它产生的所有直角三角形都不同色。所以我们把目光放在端点同色的直径。

这时所有的点被分成了三类：同色直径（两个点），异色直径，单点。

我们先统计出所有直径的条数 $zj$。很简单，将他们距离 $1$ 号点
的距离存进 `map` 里（时间复杂度低，`map` 可以通过）。若有两点的距离之差 $\bmod \frac{C}{2}=0$，那么这两点就在一条直径上，计数器加 $1$。最终计数器的值即为 $zj$。

再枚举同色直径的条数。设其为 $eq$.

---

先求染同色直径的方案数：$C_{zj}^{eq}\times A_m^{eq}$，$C_{zj}^{eq}$ 表示从所有直径里面选同色直径的方案数；$A_m^{eq}$ 表示选择颜色的方法数。

再求染异色直径的方法数：可染颜色还剩下 $m-eq$ 种，每条直径上有两个点，所以单条直径染色方法数为 $(m-eq)(m-eq-1)$，共有 $zj-eq$ 条异色直径，所以总方法数为 $[(m-eq)(m-eq-1)]^{zj-eq}$。

最后染单点，同样可染颜色有 $m-eq$ 种，有 $n-2zj$ 个点，所以方案数为 $(m-eq)^{n-2zj}$。

将他们乘起来得到 $C_{zj}^{eq}\times A_m^{eq}\times[(m-eq)(m-eq-1)]^{zj-eq}\times (m-eq)^{n-2zj}$。

所以方案总数为 $\sum\limits_{eq=0}^{zj}C_{zj}^{eq}\times A_m^{eq}\times[(m-eq)(m-eq-1)]^{zj-eq}\times (m-eq)^{n-2zj}$.

代码：（`lucas` 定理求组合数快忘了，这里是用的这种方法求的）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
map<ll,int>mp;
ll p=998244353;
ll a[300005],fac[300005];
ll sum=0,ans;
ll fp(ll a,ll b,ll c){
	ll ans=1;
	while(b){
		if(b&1){
			ans=ans*a%c;
		}
		a=a*a%c;
		b>>=1;
	}
	return ans;
}
ll C(ll n,ll m){
	if(m>n)return 0;
	return (fac[n]*fp(fac[m],p-2,p)%p*fp(fac[n-m],p-2,p)%p)%p;
}
ll lucas(ll n,ll m){
	if(m==0)return 1;
	else return C(n%p,m%p)*lucas(n/p,m/p)%p;
}
int main(){
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=300000;i++)fac[i]=(fac[i-1]*i)%998244353;
	int n,m;
	cin>>n>>m;
	
	ll zj=0,dis=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld",a+i);
		sum+=a[i];
	} 
	if(sum%2==0){
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(mp[dis%(sum/2)]){
				zj++;
			}else mp[dis%(sum/2)]=1;
			dis+=a[i];
		}
	}
	ll aans=0;
	for(ll eq=0;eq<=zj;eq++){
		aans=(aans+lucas(zj,eq)%p*lucas(m,eq)%p*fac[eq]%p*fp((m-eq)*(m-eq-1)%p,zj-eq,p)%p*fp(m-eq,n-zj*2,p)%p)%p;
	}
	cout<<aans;
	return 0;
}
 
```
