1.第一反应是这是一道图染色问题,因为相邻两个点有冲突,但分析发现不是(或者说不这么裸的是).
2.难道是模拟每一个结点开始进行遍历,看最后结果哪个更少是哪个? 不太可能,数据太大了.
3.想到一种方法:把一张图按照bfs分奇数层和偶数层,看哪个层点数最少,结果就是哪个. 如果同一层之间有点相
连那么就Impossible. 发现可能是对的? 
4.感觉像是从一张图中找出一棵生成树, 这棵树的层数是最小的.

----------
综上所述: 
相邻两个点之间一定有一个是有河蟹的,因为会有一条边. 那么就有两种状态: 染色或者不染色,那么用bfs分层,
一层黑一层白,哪种层点少就选哪层,同一层有邻边的Impossible. 一句话(我创的):黑白互斥层染色问题. 
如何解决同一层的点之间有边的情况? 
: 记录层次,发现从一个点扩展过来的点已经有层次了而且是和自己一个层,其实只有三种,上一层这一层下一层
上一层跳过,这一层Impossible(中途返回),下一层push,就ok了,回国头来统计黑白层点数量. 
因为会比较层次,所以不像传统的遍历是建立visit数组,而是建立层数数组,以便互斥分析和结果统计. 

---------- 
结果只有40分. 似乎是这张图不一定是连通图, 所以要增加处理这是个问题: 我有好多次都没有考虑图的联通性,以后一定要注意. 
结果还是40分, 之前对的又有错了,之前错了又有对的.怎么会这样. 
原因是重复判断了之前找过的点,加个vis数组去重.
然而现在是50分,该不会是思路出了问题吧.
妥协了,去看题解学习学习. 
看题解发现思路差不多的,于是返回,找到了一个很明显的bug.原来是我之前转移到多连通图时有几行代码要修
改,但是我漏掉了一个地方, 所以出错了. 
OK, 不完美地结束了. 经过思考对思维还是有一定地训练的.
```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <queue>
#include <vector>
using namespace std;

const int maxn = 10005;
int n, m;
vector<int> G[maxn]; // 邻接表存储. 
int layers[maxn] = {}; // 初始都是-1层 
bool vis[maxn] = {};

bool bfs(int i)
{
	queue<int> que;
	que.push(i);
	layers[i] = 1;
	while (!que.empty()) {
		int u = que.front();
		que.pop();
		for (int i = 0; i < G[u].size(); ++i) {
			int v = G[u][i];
			if (layers[v] == layers[u] - 1) continue; // 遍历到了上一层,分过层了continue 
			if (layers[v] == layers[u]) return false;  // 遍历到了同一层 
			layers[v] = layers[u] + 1;  // 下一层那就加上去. 
			que.push(v);
		}
	}
	return true;
}

int main()
{
	memset(layers, -1, sizeof(layers));
	cin >> n >> m;
	for (int i = 0; i < m; ++i) {
		int u, v;
		cin >> u >> v;
		G[u].push_back(v);
		G[v].push_back(u);
	}
	int ans = 0;
	for (int i = 1; i <= n; ++i) {
		if (layers[i] == -1) {
			//cout << "i = " << i << endl;
			if (!bfs(i)) {
				cout << "Impossible";
				return 0;
			} else {
				int odd = 0, even = 0;
				for (int i = 1; i <= n; ++i) {
					if (layers[i] + 1 && !vis[i]) {
						vis[i] = true;
						if (layers[i] & 1) odd++;
						else even++;
					}
				}
				//cout << min(even, odd) << endl; 
				ans += min(even, odd);
			}
		}
	}
	cout << ans;
}
```