## 【CF1355E】 Restorer Distance

### Analysis

没有证出单谷，但是搞出了另一个性质。

首先加入一块砖再撤掉一块砖也可以达到操作三的效果，所以如果 $A + R \lt M$，则令 $M = A + R$。这样就可以在可以操作 $M$ 也可以用 $A,R$ 时，先操作 $M$。

首先砖堆的顺序没有影响，所以可以将 $h$ 进行排序。

考虑枚举最终的高度 $H$，看看当 $H$ 增大 $1$ 时，答案会有什么变化。设目前比 $H$ 低的砖堆总共需要添加 $u_1$ 块砖，比 $H$ 高的砖堆总共需要渐少 $v_1$ 块砖。变化后需要添加 $u_2$ 块砖，减少 $v_2$ 块砖。不妨设变化前后都满足 $u \leq v$。

对于变化前，因为先用操作三不会更劣，所以花费为 

$$c_1 = u_1M + (v_1 - u_1)R$$​

同理，变化后的花费为 

$$c_2 = u_2M + (v_2 - u_2)R$$

考虑 $u$ 与 $v$ 的变化。设变化前共有 $w$ 堆石子的数量**不大于**（而不是小于）$H$，那么变化后这 $w$ 堆石子的高度一定小于 $H + 1$，剩下的石子高度一定不低于 $H + 1$，因此 $u$ 增大了 $w$，即

$$u_2 = u_1 + w$$

同理，共有 $(n - w)$ 堆石子的高度严格大于 $H$，变化后这些需求都减掉了 $1$，因此

$$v_2 = v_1 - (n - w) = v_1 + w - n$$

把 $u2$ 和 $v2$ 的表达式带回 $c_2$，得到

$$\begin{aligned}c_2 &= u_2M + (v_2 - u_2)R \\ &= (u_1 + w)M + (v_1 + w - n - u_1 - w)R \\ &= u_1M + wM + (v_1 - u_1)R - nR \\ &= c_1 + wM - nR\end{aligned}$$

那么花费差为 $c_2 - c_1 = wM - nR$。

注意到 $nR$ 和 $M$ 都是常数。因此花费差只取决于 $w$ 的取值。而当我们的 $H$ 不在任何一个 $h_i$ 附近（这里附近指的是相差不超过 $1$）时，当 $H$ 增大时，$w$ 不会产生改变，换句话说，此时当 $H$ 增大 $1$，$c_2 - c_1$ 是一个不变量。因此当 $H$ 不在任何一个 $h_i$ 附近时，高度与花费是一个线性关系。而在一次函数截取一个线段，其最值只会在两端点处取到。因此这种情况下最值只可能在 $h_i - 1$ 与 $h_i + 1$ 处取到。分别对这两个高度求对应花费即可。

当变化前后都满足 $u > v$ 时同理可以得到 $c_2 - c_1 = An + M(w - n)$。同样不在 $h_i$ 附近时，花费与高度是线性关系，因此同样也在 $h_i - 1$ 与 $h_i + 1$ 处求花费即可。

p.s. 两种情况的式子推出来好像差异比较大，我不清楚我推错没有，检查了一遍大概没问题，推错了请告诉我。

使 $w$ 变化的只有这 $n$ 个高度，对于这 $n$ 个高度，还需要再求一次花费。

注意到上面的讨论都是针对变化前后 $u, v$ 大小关系不变的情况。当 $H$ 增大时，$u$ 单调不降，$v$ 单调不升。因此二者只在某一个高度会从 $u \leq v$ 变成 $u \gt v$。这个位置显然是可以二分的。我们二分求出这个位置，再求出这个位置附近的花费，全局最小值只会从上述几个位置取到，对于上述花费取最小值即可。

时间复杂度 $O(n \log^2n)$。这里多了一个 $\log n$ 是因为我实现二分时 `check` 需要一个 $\log n$ 的复杂度，如果希望理性愉悦，可以先二分出变化位置位于哪两个 $h$ 之间，再在范围内二分，这样可以做到一个 $\log n$。

### Code

```cpp
namespace Fusu {

const int maxn = 100005;

int n, x, y, z;
ll ans = 1ll << 62;
ll a[maxn], b[maxn];

ll calc(const ll h);
bool check(const ll h);

void Main() {
  qr(n); qr(x); qr(y); qr(z);
  qra(a + 1, n);
  if (z > (x + y)) z = x + y;
  std::sort(a + 1, a + 1 + n);
  for (int i = 2; i <= n; ++i) {
    b[i] = a[i];
    a[i] += a[i - 1];
  }
  b[1] = a[1];
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    ans = std::min({ans, calc(b[i]), calc(b[i] - 1), calc(b[i] + 1)});
  }
  ll p = a[n];
  for (ll l = 0, r = b[n], mid = (l + r) >> 1; l <= r; mid = (l + r) >> 1) if (check(mid)) {
    l = (p = mid) + 1;
  } else {
    r = mid - 1;
  }
  ans = std::min({ans, calc(p), calc(p - 1), calc(p + 1)});
  qw(ans, '\n');
}

inline bool check(const ll h) {
  int i = std::lower_bound(b + 1, b + 1 + n, h) - b - 1;
  ll u = a[i], v = a[n] - a[i];
  u = h * i - u; v = v - (h * (n - i));
  return u <= v;
}

ll calc(const ll h) {
  if (h > b[n]) return 1ll << 62;
  if (h < b[1]) return 1ll << 62;
  int i = std::lower_bound(b + 1, b + 1 + n, h) - b - 1;
  ll u = a[i], v = a[n] - a[i];
  u = h * i - u; v = v - (h * (n - i));
  ll ta = 0, t = std::min(u, v);
  ta = t * z;
  ta += (u - t) * x + (v - t) * y;
  return ta;
}

} // namespace Fusu
```

