# 意外发现
此题的正解如大佬们所说的那样，应该是用最小割。
  
但是本题有个特殊之处：假设A全为1，则B的每个元素都会派上用场。按题给样例，如果此时我们让A的第3个（随意选的）元素为0（A[3]=0），即A=[1 1 0]。我们再带入D公式计算一遍就能发现此时B的第3行和第3列元素失效（对于结果值没有贡献），而且C的第3列元素（第3个元素）也失效。直观点说，就是划去了这些行和列的元素。  
也就是说A的第i位是否为1，表示是否启用B的第i行和第i列，以及C的第i列。那么我们只需要判断，该位应该在何时启用即可。  
同样用A[3]为例，我们再次带入D的公式，可以发现，A[3]从1到0对最终结果值消除的增益为B[3][1] + B[3][2] + B[1][3] + B[2][3] + B[3][3] - C[3] = 1 + 2 + 1 + 0 + 3 - 7 = 0。依次分析A[1]、A[2]从1到0带来的增益消除，我们就可以发现，A[1]=0和A[2]=0带来的是正数增益消除，也就是说会让结果值变小，所以这种消除不可取，于是A[1]和A[2]保持为原来的1。而A[3]带来的增益消除效果为0，也就是说A[3]=0/1都可以。  
通过上述分析，我们只需要判断A中每一位从1到0产生的效果是否有益即可（即增益消除效果 < 0）。换句话说，只要验证一下，划去B的第i行和第i列，以及C的第i列是否会有正向增益即可。  
  
Talk is cheap. Show me the code.
```cpp
#pragma GCC optimize(2)
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<vector>

using namespace std;
const int maxn=505;
int num[maxn][maxn];
int n, res;
vector<int> a; //表示A的哪些位置为1

int main()
{
    //freopen("input.in", "r", stdin);
    ios::sync_with_stdio(0);
    cin>>n;
    for(int i=1; i<=n+1; ++i){ //C放在num中的n+1行了
        for(int j=1; j<=n; ++j){
            cin>>num[i][j];
        }
    }
    for(int i=1; i<=n; ++i){
        int row=0, col=0;
        for(int j=1; j<=n; ++j){
            row+=num[i][j];
            col+=num[j][i];
        }
        if(col+row-num[i][i]-num[n+1][i] > 0) a.push_back(i); //这里判断增益是否有效
    }
    //有了A后，只需要进行矩阵运算即可
    for(int i=0; i<a.size(); ++i){
        for(int j=1; j<=n; ++j){
            num[0][j]+=num[a[i]][j]; //留了num的第0行用作临时存储
        }
    }
    for(int i=0; i<a.size(); ++i){
        res+=num[0][a[i]]-num[n+1][a[i]];
    }
    printf("%d", res);
}

```
第一次写博客，感谢大家阅读！