## [NOIP2021] 数列

### 题意

给定整数 $n, m, k$ 和一个长度为 $m + 1$ 的正整数数组 $v_0, v_1, \ldots, v_m$ 。

定义一个**序列** $ \{a_n\} $ 的权值为 $\prod\limits_{i=1}^nv_{a_i}$ 。

求所有满足 $Popcount\left(\sum\limits_{i=1}^n2^{a_i}\right) \leq k$ 的序列 $ \{a_n\} $ 权值之和。

### 题解

#### 算法一

暴力枚举每一个 $a_i$ ，对于每一种可能的序列单独计算是否符合要求、计算权值，这样时间复杂度为 $O(m^n(logn+m))$ 。

期望得分 $20pts$ 。

#### 算法二

【样例解释 #1】启发我们将上面的枚举每一个位置的思路转换为考虑每一个 $\{a_n\}$ 中可能的取值的数量，再通过快速幂和组合数计算每一种方案的贡献。

此时枚举的复杂度就相当于将 $n$ 个相同的物品划分到 $m+1$ 个位置，为 $O(C_{m+n}^m)$ ，此时恰能通过第二类测试点。

期望得分 $35pts$ 。

由于此思路有助于进一步思考想出正解，所以放出部分此算法的关键代码。

```cpp
void solve(int pos,int tot,ll cnt,ll val) {
    // solve(0,n,0,1)
    // pos 表示当前枚举到哪一种取值
    // tot 表示剩余多少没有确定的数
    // cnt 最终判断序列是否合法
    // val 表示对于答案的贡献
    if(pos==m+1) {
        if(Popcnt(cnt)<=k) {
            if(tot==0) ans=(ans+val)%mod;
        }
        return;
    }
    for(int i=pos==m?tot:0;i<=tot;i++) {
        solve(pos+1,tot-i,cnt+(i<<pos),val*fp(v[pos],i)%mod*C[tot][i]%mod);
    }
}
```

#### 算法三

发现对于本题的状态空间只需用枚举到的位数 $pos$ ， $\{a_n\}$ 中已经确定了取值的数量 $tot$ ，序列合法判断值 $val$ 就可以覆盖。考虑使用动态规划。

如果你仔细考虑上面的思路就会发现序列合法判断值 $val$ 的取值范围实在是太大了，所以思路根本不成立——我们接下来要考虑优化的就是序列合法判断值 $val$ 。

设 $\{a_n\}$ 中取值在 $0$ 到 $i$ 之间的数构成的序列判断是否合法的值为 $val_i$ ，例如 $\{eg_n\}$ 包含 $2$ 个 $0$ 和 $3$ 个 $1$ ，其 $val_0=2\times2^0=2,val_1=2\times2^0+3\times2^1=8$

对于每一个已经确定 $0$ 到 $i$ 各数值取值数量的序列 $\{a_n\}$ ，发现最终判断它是否合法的值 $val_n$ 的第 $0$ 到 $i$ 位二进制位已经确定，所以可以将 $val_i$ 拆解为其 $0$ 到 $i$ 位二进制位所表示的数 $k_1$ 和其 $i+1$ 位以上二进制位所表示的数 $k_2$ 。

对于 $k_1$ ，最终计算 $Popcount(val_n)$ 时，只需用到 $Popcount(k_1)$ ；

而 $k_2$ 满足 $k_2=\left\lfloor\dfrac{val_i}{2^i}\right\rfloor\leq\left\lfloor\dfrac{n\sum^i_{j=0}2^j}{2^i}\right\rfloor\leq2\times{n}$ 。

所以只需用 $Popcount(k_1),k2$ 来表示 $val_i$ 即可，此时表示 $val_i$ 的空间复杂度为 $O(nm)$ 。

至此，动态规划所需的状态就已经很明确了：

 $f(i,j,k,l)$ 表示已经确定了序列 $\{a_n\}$ 中 $0$ 到 $i$ 各数值取值数量，此时已经确定了 $j$ 个数的取值， $k$ 和 $l$ 分别表示 $val_i$ 的 $i+1$ 以上的二进制位组成的数和 $val_i$ 的第 $0$ 到 $i$ 位二进制位中 $1$ 的个数。
 
利用算法二的思路，可以列出如下递推方程：

$f(i,j,k,l) \times v[i]^p \times C^p_{n-j} \rightarrow f(i+1,j+p,k/2+p,l+(k/2+p)\bmod2)$

其中箭头表示作为部分贡献， $/2$ 表示除以2向下取整。

本算法需要赋予满足 $i=0$ 的 $f(i,j,k,l)$ 初值以便进行递推，请各位读者自行思考如何赋予初值。

统计答案时需要统计已经确定了序列 $\{a_n\}$ 中 $0$ 到 $m$ 各数值取值数量共 $n$ 个的满足题目条件的各序列贡献之和，也需要读者自行思考如何统计。

这样下来，我们就可以通过使用一个空间复杂度 $O(n^2km)$  ，时间复杂度 $O(n^3km)$ 的算法通过本题了。

如果你已经思考完毕，可以参考如下代码验证你的想法。

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#define il inline
#define gc getchar
using namespace std;
typedef long long ll;
il ll read() {
	ll x=0,sign=0;char ch=gc();
	for(;ch>'9'||ch<'0';ch=gc())sign=ch=='-';
	for(;ch<='9'&&ch>='0';ch=gc())x=(x<<3)+(x<<1)+ch-48;
	return sign?-x:x;
}
const int mod=998244353;
const int N=40;
const int M=1e2+10;
int n,m,d;
int v[M];
ll ans=0;
ll C[N][N];
ll f[M][N][N<<1][N];
il ll fastPow(ll base,ll x) {
	ll ret=1;
	while(x) {
		if(x&1) ret=ret*base%mod;
		base=base*base%mod;
		x>>=1;
	}
	return ret;
}
il ll Popcount(int x) {
    ll ret=0;
	while(x) {
		ret+=x&1;
        x>>=1;
	}
    return ret;
}
int main() {
	n=read(),m=read(),d=read();
	for(int i=0;i<=m;i++)
		v[i]=read();
	for(int i=0;i<=n;i++) C[i][0]=C[i][i]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=1;j<i;j++)
			C[i][j]=(C[i-1][j-1]+C[i-1][j])%mod; // 预处理组合数
	for(int i=0;i<=n;i++)
		f[0][i][i][i&1]=fastPow(v[0],i)*C[n][i]%mod; // i=0时的初值
	for(int i=0;i<m;i++)
		for(int j=0;j<=n;j++)
			for(int k=0;k<=n<<1;k++)
				for(int l=0;l<=d;l++)
					for(int p=0;j+p<=n;p++) {
						if(l+((k>>1+p)&1)>d) continue;
						f[i+1][j+p][(k>>1)+p][l+(((k>>1)+p)&1)]+=f[i][j][k][l]*fastPow(v[i+1],p)%mod*C[n-j][p]%mod;
						f[i+1][j+p][(k>>1)+p][l+(((k>>1)+p)&1)]%=mod; // 转移与取模
					}
	for(int i=0;i<=n<<1;i++)
		for(int j=0;j<=d-Popcount(i>>1);j++)
			ans=(ans+f[m][n][i][j])%mod; // 统计答案
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```
