# 题意
构造一个排列，使其相邻位差的绝对值中的最小值，在所有排列中最大，即使得 $\min\limits_{i=1}^{n-1}\vert a_{i+1}-a_i \vert$ 最大化。

# 分析
观察发现，若满足下列特征，该排列合法：
- 邻位差的绝对值要么是 $\lfloor \frac{n}{2}\rfloor$，要么是 $\lfloor \frac{n}{2}\rfloor +1$；
- 两个相邻取到的绝对值不能相等；
- 首个元素是 $\lfloor \frac{n+1}{2}\rfloor $。

为满足上述条件，按照以下思路构造（为方便取模，我们从零号元素开始）：

- $a_0=\lfloor \frac{n+1}{2}\rfloor $；
- $a_i=a_{i-1}+d_i\ (0< i< n)$；
- 当 $i$ 为奇数时，$d_i=\lfloor \frac{n}{2}\rfloor$；当 $i$ 为偶数时，$d_i=-\lfloor \frac{n}{2}\rfloor -1$。

### 小证一下
题目要求构造一个满足条件的排列，那么首先输出的得是一个排列。

根据上述思路，首个元素取 $\lfloor \frac{n+1}{2}\rfloor $，由上面第二个公式，下一个元素就是 $\lfloor \frac{n+1}{2}\rfloor+\lfloor \frac{n}{2}\rfloor=n$。

此外，对于序号 $i$，有 $a_{i+1}=a_i+d_{i+1},a_{i+2}=a_{i+1}+d_{i+2}$，即 $a_{i+2}=a_i+d_{i+1}+d_{i+2}$。根据第三条公式，可以发现 $d_{i+1}+d_{i+2}=-1$，所以有 $a_{i+2}=a_{i}-1$。

那么生成的序列就是 $\lfloor\frac{n+1}{2}\rfloor,n,\lfloor \frac{n+1}{2}\rfloor -1,n-1,\ldots,\lfloor \frac{n+1}{2}\rfloor+1,1$。是一个排列。

然后，该排列的相邻位差的绝对值中的最小值为 $\lfloor \frac{n}{2}\rfloor$，这已经是所有生成的排列中最大的值了。

如果令某排列存在一对相邻的元素满足 $\vert a_i-a_{i+1}\vert > \lfloor \frac{n}{2}\rfloor$，那么这对相邻数最大的那个元素就会大于 $\lfloor \frac{n}{2}\rfloor+1$。所以，这样的相邻数对凑不到 $n-1$ 个，即存在一对相邻的元素，两者差的绝对值会小于等于 $\lfloor \frac{n}{2}\rfloor$。因此，相邻位差的绝对值的最小值，最大只能取到 $\lfloor \frac{n}{2}\rfloor$。

# 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
using namespace std;
LL _,n;
void work(){
	cin>>n;
	LL st=(n+1)>>1,a[2]={n>>1,-(n/2+1)};
	for(LL i=0;i<n;i++){
		cout<<st<<' ';
		st+=a[i%2];
	}
	cout<<'\n';
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>_;
	while(_--){
		work(); 
	}
}

```
