## 题意
给定一个 $H \times W$ 的棋盘，棋盘上的格子有两种颜色。有一颗棋子在棋盘左上角，也就是（$1,1$）。Takahashi 和 Aoki 要用这颗棋子对战。两人一开始都有 $0$ 分，他们要轮流执行如下操作，Takahashi 先走：

将棋子往右或下移动（不能移出棋盘）。如果移到的格子是蓝色的，对应的玩家得一分；否则，玩家扣一分。

当棋子走到（$H,W$）时，游戏结束。此时，如果两人得分相等，则视为平局；否则，得分多的人胜利。当两人都按最优操作进行游戏时，求最终的游戏结果。

## 思路
看到这句话：两人都按最优操作进行游戏，就想到了**博弈 dp**。题意简单来说就是求先手是否能领先后手（总得分比后手分多）。**我们设 $dp[i][j]$ 为如果先手从（$i,j$）开始走，两人都按照最优策略，到游戏结束先手最多能领先后手多少分**（这个值有可能是负数——先手会领先后手负多少多少分，也就是后手会领先先手正多少多少分）。

那么，游戏结果就是看 $dp[1][1]$ 的正负，如果是正的那么先手赢，是负数那么后手赢，如果是零，那么平局。

比较容易看出，状态的转移是由右到左，由下到上的，也就是从最右下角的格子向上向左推过来的。~~答案就是（$1,1$）怎么可能从左上角开始推嘛...~~ 因为我们如果先手从（$i,j$）走，根据题意，下一步只能走到（$i+1,j$）或（$i,j+1$），所以从（$i,j$）先手的这个状态需要由从（$i+1,j$）先手和从（$i,j+1$）先手的状态转移而来。

我们再想，假设我们从（$i,j$）先手，可以走到（$i+1,j$）或（$i,j+1$）；这时候该另一位玩家，那他就会从（$i+1,j$）或（$i,j+1$）先手；根据 $dp[i][j]$ 的定义，另一位玩家如果从（$i+1,j$）或（$i,j+1$）先手，他就会领先我们（也就是相对于他的后手）$dp[i+1][j]$ 或 $dp[i][j+1]$ 分，反过来那我们就会领先他 $-dp[i+1][j]$ 或 $-dp[i][j+1]$ 分；我们希望尽可能领先他多，所以我们要在 $-dp[i+1][j]$ 和 $-dp[i][j+1]$ 中取较大者；除了领先的分，我们还要考虑走到格子（$i+1,j$）或（$i,j+1$）直接得到的分数，综合起来状态转移方程就得到了：

$dp_{i,j}=\max(-dp_{i+1,j}+mmp_{i+1,j},-dp_{i,j+1}+mmp_{i,j+1})$

其中 $mmp$ 数组存的就是棋盘的某个格子的加分。
## 变量和初始化
### 变量 ~~（其实没啥）~~

$mmp[i][j]$：存棋盘。

$dp[i][j]$：先手从（$i,j$）开始走，两人都按照最优策略，到游戏结束先最多能领先后手多少分。

### 初始化
我们需要初始化的是最下面那一行和最右边那一列，因为状态转移是由右到左，由下到上的；这特殊的一行和一列的状态显然只能分别从它右边和下面转移 ~~（因为不能移出棋盘）~~。

最右下角的那个格子——也就是 $dp[H][W]$ 的值是 $0$，因为走到那个格子游戏就截至了，无法再得分；而特殊的一行和一列就从（$H,W$）分别向左和向上依次转移即可。

## HINTS
注意，如果从某个格子先手，那么这个格子的分是不加的，比如说开局先手从（$1,1$）开始走，（$1,1$）的分是不加的；而最后那个人走到（$H,W$）的分是要加的。

## 代码
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int H,W,mmp[2008][2008],dp[2008][2008];
int main()
{
	int i,j,k;
	char opt;
	cin>>H>>W;
	for(i=1;i<=H;i++)
	{
		for(j=1;j<=W;j++)
		{
			cin>>opt;
			mmp[i][j]=(opt=='+'?1:-1);
		}
	}
	for(i=H-1;i>=1;i--)
		dp[i][W]=mmp[i-1][W]-dp[i+1][W];
	for(i=W-1;i>=1;i--)
		dp[H][i]=mmp[H][i-1]-dp[H][i+1];
	for(i=H-1;i>=1;i--)
		for(j=W-1;j>=1;j--)
			dp[i][j]=max(mmp[i+1][j]-dp[i+1][j],mmp[i][j+1]-dp[i][j+1]);
	if(dp[1][1]>0) cout<<"Takahashi";
	else if(dp[1][1]<0) cout<<"Aoki";
	else cout<<"Draw";
	return 0;
}
//2023.5.22 by Jessica2333
```
