# 离散化

这道题的数据范围启发我们，可以向离散化的方向思考。

尽管离散化在这题里显得有些小题大做，但是在线段树时是非常重要的一个工具。

在讲解本题代码之前，先介绍两个STL函数（熟知unique，lower_bound的大佬可以跳过此段）


------------


#### lower_bound

lower_bound的作用是在有序数组中查找第一个大于等于某元素的下标，查找不到返回尾指针。

用法是lower_bound(首指针,尾指针,要查找的值)。但是注意，这里返回的是迭代器，于是你还需要减去指针名（通俗理解就是减去数组的名字）

#### unique

unique的作用是给**有序数组**去重，返回不重复元素的个数（同样是迭代器，实际返回的是最后一个不重复元素的迭代器）

用法是 unique(首指针,尾指针)。大概了解了这两个函数的作用。就可以来看题了


------------
题意简述：给你一个数列，请你按照出现频率排序（如果频率一样就按照先出现的顺序排序）。输出数列

俗话说，看题先看数据范围：$1\le N\le10^3,1\le C\le10^9$。

我的做法是统计每一个数字出现的次数，然后比较（非常暴力）

但是 $C$ 的范围如此之大，我岂不是要开一个 $10^9$ 的数组？不不不，我们看看人畜无害的 
$N$ 的范围，顿时就想到了离散化。

所谓离散化，就是不关注数的大小，只关注数与数之间的大小关系。比如一个数列 1 4 200000 3 6，离散化之后就变成了1 3 5 2 4。

从这里就能看出为什么离散化好用了，我们想表示某些数的大小关系，只需要开一个跟数的个数等大的数组就可以了。多么方便！

那么，如何实现离散化呢？

这就要用到刚才说的**unique**和**lower_bound**了。

我们直接来看代码。因为我们不能改变原数，所以我们要建立一个新数组复制原数，保留信息。

解释都在代码里写了，这里就不多废话了。
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ri register int
typedef long long ll;
using namespace std;
const int N = 1e3 + 10;
struct node{
	int val,tim,num;
	friend bool operator < (node a,node b){
		return (a.tim==b.tim) ? a.num<b.num : a.tim>b.tim;
	}//重载运算符，先比较频率，再比较出现位置 
}a[N];//这个结构体存储了一开始的值val，每个值出现的频率tim，以及这个值第一次出现的位置num 
int t[N],q[N],f[N],r[N];//t数组保存原来的值，q数组保存离散化后的值 
//f代表频率，r代表出现顺序 
int n,c,cnt;//cnt记录出现顺序 
int main(int argc,const char *argv[]){
    ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n>>c;
	for(ri i=1;i<=n;++i) cin>>q[i],a[i].val=t[i]=q[i];
	sort(t+1,t+1+n);
	int m=unique(t+1,t+1+n)-t;//m就是不重复元素的个数，所有不重复的元素都在前m个里有序存放 
	for(ri i=1;i<=n;++i){
		q[i]=lower_bound(t+1,t+1+m,q[i])-t,f[q[i]]++;//离散化，用排名来压缩数的范围 
		r[q[i]]=(r[q[i]]==0)? ++cnt : r[q[i]];
	} 
	for(ri i=1;i<=n;++i) a[i].tim=f[q[i]],a[i].num=r[q[i]];
	sort(a+1,a+1+n);
	for(ri i=1;i<=n;++i) cout<<a[i].val<<" ";
	return 0;
}
```
