### 前言

本题解并非多项式时间复杂度内的正解，意在于一种做题思路，请读者选择性参考！

本人在考场上开题，看到这道题死活想不出正解，于是想到了随机算法.

### 题意简述

给定 $n,k$ 求一组 $x,y$ 满足 $x + y = n \texttt{ and } x \bmod y = k$.

### 思路

我们采用随机算法解决该问题.

首先，我们来解决若一组 $x,y$ 为合法解的条件.

因为，$x+y=n$.

所以，$y=n-x$.

因为，$x \bmod y=k$.

所以，$x \bmod (n-x)=k$.

所以，$(x-k) \bmod (n-x)=0$.

所以，$\Large{\frac{x-k}{n-x}}$ $=a\texttt{ }(a \in \mathbb{N*})$

其次，我们来解决取值范围问题.

因为，$x \in \mathbb{N},y \in \mathbb{N*}$.

所以，$y=n-x \in \mathbb{N*}$.

所以，$0 \le x \le n-1$. (1)

因为，$x \bmod y=k$.

所以，$x \ge k$. (2)

所以，$y \ge k$. (3)

所以，因为(2)，$x=n-y \le n-k$. (4)

所以，因为(2)(3)，$n=x+y \ge 2k$. (5)

所以，当且仅当 $x=y=k$ 时，$n=2k$.

但是在该条件下 $x \bmod y = 0 = k$.

故 $n=2k$ 不成立. (6)

所以，联立(5)(6)，得 $n > 2k$.

因为，$k \ge 1$.

所以，联立(2)(4)，得 $k \le x \le n-k$.

综上所述，有 $\left\{\begin{matrix} 
  			n > 2k \\  
  			k \le x \le n-k
			\end{matrix}\right. $

所以我们可以发现，不成立的情况为 $n \le 2k$.

考虑完不成立的情况，我们就可以开始随机枚举 $x$ 了.

我们可以发现，我们每枚举一次 $x$，必定可以得到一个实数 $\Large{\frac{x-k}{n-x}}$，又因为根据我们对于有解的推断，当且仅当 $\Large{\frac{x-k}{n-x}}$ $\in \mathbb{N*}$ 时，我们就得到了一个解.

所以，可以考虑记录每次随机出来的 $\Large{\frac{x-k}{n-x}}$ 的值，记录其最大值 $max$ 和最小值 $min$.

可以发现，当 $\lceil min \rceil \le \lfloor max \rfloor$ 时，我们就找到了 $\lfloor max \rfloor - \lceil min \rceil + 1$ 组解.

在区间内，我们任取一个正整数 $a$ 作为 $\Large{\frac{x-k}{n-x}}$ 的值.

这样我们可以得到题目的一组解 $\left\{\begin{matrix} 
  			x=\Large{\frac{a \cdot n+k}{a+1}} \\  
  			y=n-x
			\end{matrix}\right. $

### 代码

根据上述思路，我们可以很方便的得到代码.

这里给出参考代码，其中 $a$ 取 $\lceil min \rceil$.

```cpp
// Author:zymooll

#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int T,n,k;
signed main(){
    random_device rd;
    srand(rd());
	T=read();
    while(T--){
        n=read(),k=read();
        if(2*k>=n){
            puts("-1");
            continue;
        }
        long double maxn=LONG_LONG_MIN,minn=LONG_LONG_MAX;
        while(1){
            int x=k+rand()*rand()%(n-2*k);
            long double pp=(x-k)*1.0/(n-x);
            maxn=max(maxn,pp);
            minn=min(minn,pp);
            if(ceill(minn)<=floorl(maxn)){
                int ls=ceill(minn);
                int x=(ls*n+k)/(ls+1);
                int y=n-x;
                print(x),putchar(' '),print(y),putchar('\n');
                break;
            }
        }
    }
	return 0;
}
```

注：为美观，略去了快读快写，请读者自行补全.

### 后记

说实话，考场上真的没想到做法，于是想到了这么个歪门邪道，这种做法也可以给各位做个参考吧.

关于时间复杂度：看脸，不过随机数均匀的话，应该还是挺快的（别像我一样用 ```rand()*rand()```，这玩意生成的随机数不均匀的）

感谢您耐心的阅读！