拿到题自然先考虑 $m=0$ 的情况。设 $f_{i,j}$ 为场上有 $i$ 条带圣盾的鱼，$j$ 条不带圣盾的鱼。

可以发现任何时候只会有 $j\in \{0,1\}$，那么有转移方程：

$$
f_{i,0}=f_{i-1,1}+1
$$

$$
f_{i,1}=\frac{1}{i+1}f_{i,0}+\frac{i}{i+1}f_{i,1}+1
$$

由于 $f_{i,1}$ 的转移存在后效性（自己转移到自己），所以移项后柿子两边同时乘 $\frac{1}{i+1}$（尝试消去柿子右边的 $f_{i,1}$），可以得到：

$$
f_{i,1}=f_{i,0}+i+1
$$

非常好理解，当场上没有不带圣盾的鱼时，无论打哪一条都会让被打的那条鱼不带圣盾，而其他鱼无论之前状态如何，都会带圣盾。对于 $f_{i,1}$ 的理解同理。于是可以在 $O(n)$ 的复杂度内解决 $m=0$ 的情况。

但是 $n$ 非常大，我们考虑能否有一个与 $n$ 无关的复杂度。进一步观察，发现 $f_{i-1,1}$ 在 $f_{i,0}$ 的转移中并不是必要的，因为我们可以用 $f_{i-1,0}+i-1+1$ 来替代 $f_{i-1,1}$，这两者是等效的。于是得到：

$$
f_{i,0}=f_{i-1,0}+i+1
$$

使用等差数列求和公式求 $f_{n,0}$ 通项可以得到 $f_{n,0}=\frac{n(n+3)}{2}$。复杂度降至 $O(1)$。

现在考虑 $m\neq 0$ 的情况。事实上和 $m=0$ 的情况并没有什么区别。设之前场上有 $i$ 头带圣盾的鱼，$j$ 头不带圣盾的鱼，当打到了一个带圣盾的鱼后，情况变为场上有 $i+j-1$ 头带圣盾的鱼，$1$ 头不带圣盾的鱼，这部分情况我们之前已经计算过了。

那么对于 $m\neq 0$ 的情况，我们只需要按照上述分析把 $m$ 头鱼的贡献加进答案即可。设 $g_i$ 为场上还剩下 $i$ 头不带圣盾的鱼，$n$ 头带圣盾的鱼，有：

$$
g_i=\frac{i}{n+i}(g_{i-1}+1)+\frac{n}{n+i}(f_{n+i-1,1}+1)
$$

$f_{n+i-1,1}$ 的计算也很简单，因为对于任意 $f_{i,1}$ 均有 $f_{i,1}=f_{i,0}+i+1$，而 $f_{i,0}$ 可以在 $O(1)$ 时间复杂度内计算出来。

使用线性求逆元，至此在 $O(m)$ 时间复杂度内解决了该问题（不过我代码中是 $O(\log P)$ 的逆元，因为是赛时代码

公式有什么问题的话请积极指出，因为公式确实有点多容易打错/kel（逃

**Show the Code**

```
#include<cstdio>
#define int ll
typedef long long ll;
const ll mod=998244353;
ll g[1000005];
inline ll pow(ll x,ll p) {ll res=1; for(;p;p>>=1) {if(p&1) res=res*x%mod; x=x*x%mod;} return res;}
signed main() {
	ll n,m;
	scanf("%lld%lld",&n,&m); 
	n%=mod; g[0]=(n*(n+3)/2)%mod; 
	for(register int i=1;i<=m;++i) g[i]=(i*(g[i-1]+1)%mod*pow(n+i,mod-2)%mod+n*((n+i)*(n+i+3)/2%mod)%mod*pow(n+i,mod-2)%mod)%mod;
	printf("%lld\n",g[m]);
	return 0;
}
```
