**引入**

> $|x-a_1|+|x-a_2|+\cdots+|x-a_n|$ 取最小值时，$x$ 满足什么条件？

这是一道初中数学典题。  
不妨设 $a_1\le a_2\le \cdots a_n$，考虑如下不等式：

$$|x-a_1|+|x-a_n|\ge a_n-a_1$$  
$$|x-a_2|+|x-a_{n-1}|\ge a_{n-1}-a_2$$  
$$\cdots$$

将它们全部相加。  
式子右边是个定值，也就是能取到的最小值。  

$n$ 为偶数时，取等条件为：$x$ 的值介于 $a$ 的中间两项之间。  
$n$ 为奇数时，取等条件为：$x$ 等于 $a$ 的中间项。

可以简单地概括为：  
$a_1,a_2,\cdots,a_n$ 在数轴上均匀分布于 $x$ 的两侧。

**题解**

事实上，前面的引入部分对应着本题中链的情况。

只不过 $|x-a_i|+|x-a_j|\ge |a_i-a_j|$ 变成了 $dis(x,a_i)+dis(x,a_j)\ge dis(a_i,a_j)$。  
本质上都还是三角不等式。

对于树的情形，我们仍然可以将 $k$ 个点两两配对，得到 $\frac k2$ 个不等式，以及对应的 $\frac k2$ 条路径。  
当 $x$ 位于这些路径的公共部分时，所求的距离之和最小。

考虑每个 $x$ 的贡献。  
我们希望知道：对于确定的 $x$ 以及 $k$ 个点，是否存在一种配对方式，使得 $\frac k2$ 条路径都经过 $x$。

令 $x$ 为根节点，考虑以 $x$ 的儿子为根的所有子树。  
那么配对的两个点必须属于不同的子树。

这里我们可以联想到绝对众数的相关知识。  
若存在一棵子树包含超过 $\frac k2$ 个点，则必然无法完成配对。  
反之，若所有子树都只包含不超过 $\frac k2$ 个点，则一定能完成配对。

现在问题清晰了一些。但每个 $x$ 的贡献仍然不便计算。

注意到对于固定的 $k$ 个点，好点显然是连续的。  
（严谨地说，所有好点构成树中的一个连通块。）

那么在连通块中，$\text{点数}=\text{边数}+1$。  
不妨改为计算每条边的贡献。求完期望之后让答案 $+1$ 即可。

发现一条边能产生贡献的条件是：$k$ 个点均匀分布在它的两侧。  
（这要求 $k$ 是偶数。$k$ 是奇数时任何边都不能产生贡献。）

这个就非常好做了。

如果 $k$ 是奇数，直接输出 $1$；

如果 $k$ 是偶数，枚举每条边 $e$，设其两侧分别有 $sz_e,n-sz_e$ 个点，那么答案为

$$\dfrac1{\binom nk}\sum_{e\in E}\binom{sz_e}{\frac k2}\binom{n-sz_e}{\frac k2}$$

显然可以 $O(n)$ 求出。

**代码**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
typedef long long ll;
using namespace std;

const int P=1e9+7,N=2e5+5;
int n,k,x,y,s,sz[N],fac[N],inv[N];
vector<int>E[N];

inline int C(int n,int m) {
    if (n<m) return 0;
    return fac[n]*ll(inv[m])%P*inv[n-m]%P;
}
inline int pw(ll x,int y) {
    int s=1;
    while (y) {
        if (y&1) s=s*x%P;
        x=x*x%P,y>>=1;
    }
    return s;
}

void dfs(int x,int fa) {
    sz[x]=1;
    for (auto y:E[x]) if (y!=fa)
        dfs(y,x),sz[x]+=sz[y];
}
int main() {
    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0),cout.tie(0);
    cin>>n>>k;
    if (k&1) return puts("1"),0;
    for (int i=1; i<n; ++i) {
        cin>>x>>y;
        E[x].push_back(y);
        E[y].push_back(x);
    }
    dfs(1,0); k>>=1; fac[0]=1;
    for (int i=1; i<=n; ++i) fac[i]=fac[i-1]*ll(i)%P;
    inv[n]=pw(fac[n],P-2);
    for (int i=n; i; --i) inv[i-1]=inv[i]*ll(i)%P;
    for (int i=2; i<=n; ++i)
        s=(s+ll(C(sz[i],k))*C(n-sz[i],k))%P;
    cout<<(ll(s)*pw(C(n,k<<1),P-2)+1)%P;
    return 0;
}
```