## 前言

赛时没做出来，赛后把题补了。果然是 maroonrk 出的，名不虚传啊……真的很好的一道题目。

## 解法

题目中的圆周有以下几个性质：

- 圆周上如果有相邻的等值，我们可以去掉一个而不改变答案（这个很好证明）；
- 如果 $1$ 和 $2$ 相邻，那么擦去 $1$ 不影响答案；同样的道理，如果 $3$ 和 $4$ 相邻，擦去 $4$ 不影响答案。

我们定义“规范化”为尽可能地多执行以上操作的过程。

任何满足要求的树也都具有满足以下条件的边：

- 边连接的两个点在圆周上相邻；
- 其中一个点是树的叶子。

所以，我们可以通过执行以下操作来形成满足条件的树：

- 选择两个相邻且可连接的点并连接它们；
- 选择其中一个点作为叶子，将它从圆周上擦除。

那么，该如何利用上述操作来简化题目呢？

我们可以发现，在“规范化”后的圆周上，我们只有可能连接编号为 $2$ 和 $3$ 的点。假设我们将 $2$ 当作那片被擦掉的叶子：

- 如果圆周上有这样的一段“弧”：$\cdots,4,2,3,\cdots$，擦除了 $2$ 之后 $3$ 和 $4$ 相邻，就可以进行“规范化”擦除，间接地相当于擦除了一对 $2$ 和 $4$；
- 如果圆周上有这样的： $\cdots,3,2,3,\cdots$，那么按照上面的思路 $2$ 和 $3$ 也将被擦除；
- ……

考虑以下一系列操作：在“规范化”状态下执行上述操作，然后再次“规范化”……

如果我们也考虑把 $3$ 当作叶子（擦除 $3$），这一系列操作每次可以擦除一对 $(2,3),(1,3)$ 或 $(2,4)$。

如果可以重复上面的操作，且最终只有 $2$ 和 $3$ 在圆周上，我们就可以构造出满足条件的树。

所以，我们可以推出以下必要条件：

- 设圆环上 $i$ 的数量为 $C_i$，则 $C_2>C_4$ 且 $C_3>C_1$。

我们可以看到，实际上它也是充分条件。因为如果有顶点 $1$ 或 $4$ 在圆上，那么我们可以擦除一对 $(1,3)$ 或 $(2,4)$。

我们可以在 $O(n)$ 的时间复杂度内解决这个问题。

## 实现

注意到，我的代码中有一个 $f$ 数组，其中 $f=\{2,2,3,3\}$。但是因为我在实现中为方便处理，将所有输入的数减去了 $1$，所以代码中 $f=\{1,1,2,2\}$。

它的作用是什么呢？判断相邻的两个点能否进行规范化操作！我们注意到，如果两个点编号为 $i,j$，$f_i=f_j$ 的必要条件为 $i=j$ 或 $|i-j|=1$。

所以，如果 $f_i=f_j$，假设 $f_i=i$，就代表 $i=2$ 或 $i=3$，不管 $j$ 是什么，擦掉 $j$ 都是“规范化”过程中的合法操作。

最后再用 `std::map` 来统计每个数出现的数量，比较后输出即可。

放代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    ios::sync_with_stdio(false);
    int t,f[4]={1,1,2,2}; cin>>t;
    while(t--){
        int n; cin>>n;
        vector<int> a;
        for(int i=0;i<n;i++){
            int x; cin>>x;
            if(x--;i&&f[x]==f[a.back()]){
                if(f[x]==x)a.back()=x;
            }
            else a.push_back(x);
        }
        if(f[a[0]]==f[a.back()]){
            if(f[a[0]]==a.back())a[0]=a.back();
            a.pop_back();
        }
        map<int,int> m; for(auto &i:a)m[i]++;
        cout<<(m[2]>m[0]&&m[1]>m[3]?"Yes":"No")<<endl;
    }
    return 0;
}
```

码字不易，如果你觉得我写的好的话，请给我一个赞，谢谢！