## $1^o$ 分析

先设一个满足情况的区间中能整除其他数的这个数为 $a_k$，即在满足情况的区间 $[L,R]$ 中，对于 $i\in [L,R]$ 都有 $a_k|a_i$。  
那我们先枚举 $a_k$，然后向左右两边扩展，如果扩展到的数 $a_x$ 能被 $a_k$ 整除，就扩展区间，最后更新答案。  
这东西在随机数据下跑得飞快，近似于 $\Theta(n)$，因为数据随机，所以没扩展几个数就去更新答案了。但如果有 $a_i$ 全相同的情况下，这东西就会卡到 $\Theta(n^2)$，于是考虑优化。

## $2^o$ 优化

~~烧香祈求出题人不毒瘤并洗脸加卡常加O2没准能过~~

思考：如果能不考虑一些无用 ~~(吴用：？关我P事？)~~ 的 $a_k$ ，时间复杂度或许能优化一下。

于是：

### 大胆猜测

猜想若 $a_k$ 扩展出来的符合要求的区间为 $[L_k,R_k]$，则不用枚举 $a_{k+1}$ 至 $a_{R_k}$。  
手玩几个数据后发现似乎可以，于是求证。

### ~~不用~~小心求证

那就假设 $a_{k+1}$ 至 $a_{R_k}$ 中有一个数 $a_x$ 可以扩展出区间 $[L_x,R_x]$，使得 $L_x<L_k$ 或者 $R_x>R_k$。

若 $L_x<L_k$，则 $[L_x,L_k]$ 中的数都能被 $a_x$ 整除，又因为 $a_k|a_x$，所以 $L_k$ 也可以扩展到 $L_x$，故矛盾。$R_x>R_k$ 的证明同理。

### 时间复杂度

于是我们看看这么优化后每个数会被放在多少个区间里。

假设这里有一个区间 $[L_c,R_c]:$

```
|<-Lc          Rc->|
|__________________|

```
如果后面有一个数 $a_{c_1}$ 扩展到 $[L_c,R_c]$ 来了，必然会考虑 $a_c$ 能否被 $a_{c_1}$ 整除，所以 $a_{c_1}$ 是 $a_c$ 的因数。  
如果后面又来一个数 $a_{c_2}$ 扩展到 $[L_c,R_c]$ 来了，必然会先考虑 $a_{c_1}$ 能否被 $a_{c_2}$ 整除，所以 $a_{c_2}$ 是 $a_{c_1}$ 的因数。

$\cdots$

由于 $a_c,a_{c1},a_{c2}\cdots$ 都是整数，所以 $a_{c_x}=pa_{c_{x-1}}$。

由唯一分解定律得：

$$a_c=p_1^{q_1}\cdot p_2^{q_2}\cdots p_k^{q_k}$$

其中 $p_x$ 为质数，$q_x$ 为正整数

那么 $a_{c1}$ 就是 $a_c$ 除以一个数，那么 $a_{c1}$ 的指数和就会比 $a_c$ 的指数少1以上，而 $a_c$ 的指数和最多为 $\log (a_c)$ (这个证明不难，自己可以证一下),所以 $a_{c_x}$ 最多有 $\log(a_c)$ 个，即 $[L_c,R_c]$ 这个区间最多被考虑 $\log(a_c)$ 次。  
别的区间同理，所以总时间复杂度为 $\Theta(n\log(V))$，其中 $V$ 为值域。

## $3^o$ 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
namespace io{
	int fr(){
		int x=0;
		bool f=0;
		char c=getchar();
		while(!isdigit(c))f|=(c=='-'),c=getchar();
		while(isdigit(c))x=x*10+(c&15),c=getchar();
		return f?-x:x;
	}
}
int a[500005],n;
int anssum,ans[500005],ansval;
#undef int
int main(){
#define int long long
	n=io::fr();
	for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=io::fr();
	for(int k=1,i,j;k<=n;k=j+1){
		for(i=k-1;i && a[i]%a[k]==0;i--);
		i++;
		for(j=k+1;j<=n && a[j]%a[k]==0;j++);
		j--;
		if(j-i>ansval){
			ansval=j-i;
			ans[anssum=1]=i;
		}
		else if(j-i==ansval){
			ans[++anssum]=i;
		}
	}
	anssum=unique(ans+1,ans+anssum+1)-ans-1;
	printf("%lld %lld\n",anssum,ansval);
	for(int i=1;i<=anssum;i++)printf("%lld ",ans[i]);
	return 0;
}
```

### 结束

谢谢大家的观看！