[题面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P4451)

主要是想讲一个个人觉得比较容易想的推出线性递推式的方法。

显然的有非线性的递推式子: $f_n = \sum\limits_{i=0}^{n-1}fib_{n-i}\ f_i$， $f_0=1$。

相当于枚举第一位之后的和。

这样子写有一个好处就是 $f_i$ 是对齐，$fib_{n-i}$ 在变化，而斐波那契数列的有简单的递推式可以用来加减消去式子。

考虑构造连续三项：
$$
\begin{aligned}
f_n &= \sum\limits_{i=0}^{n-1}fib_{n-i}\ f_i\\
f_{n-1} &= \sum\limits_{i=0}^{n-2}fib_{n-i-1}\ f_i\\
f_{n-2} &= \sum\limits_{i=0}^{n-3}fib_{n-i-2}\ f_i
\end{aligned}
$$
这样子我们就有了相邻三项的斐波那契数列了，拿式子加减一下，比较末尾的两项：
$$
\begin{aligned}
f_n - f_{n-1} - f_{n-2} &= (fib_2-fib_1)f_{n-2}+fib_1f_{n-1}\\
f_n&=2f_{n-1}+f_{n-2}
\end{aligned}
$$

这样，朝思暮想的递推方程就有了。

不过单是递推还切不动这道题，十进制矩阵快速幂略显麻烦，这里推一下通项。

列出特征方程：$x^2=2x+1$

解得：$x=1\pm\sqrt 2$

通项的形式有了：$f_n=A(1+\sqrt 2)^n+B(1-\sqrt 2)^n$

用待定系数法解一下就可以了。

这里还有一个坑爹的地方，由于原始递推式要求 $n\geqslant 1$ ，而我们推式子的过程用到了 $n-2$， 也就是说这个求出来的递推式只有在 $n\geqslant 3$ 的时候才成立，通项从 $1$ 开始成立，而不保证 $0$ 处的正确性，因此不能使用 $n=0$ 的方程来解系数。  
我一开始习惯性地用了 $0$ 处的式子，没多想，结果因为求出来的式子明明前两项对了后面却错了，迷惑了半天。

最终式子长这样：$f_n=\cfrac{(1+\sqrt 2)^n-(1-\sqrt 2)^n}{2\sqrt 2}$， 是一个带根号的式子，考虑到 $2$ 是 $1e9+7$ 的二次剩余，我们可以使用 $59713600$ 来代替 $\sqrt 2$，这道题就做完了。

哦对了，由于这道题数据范围很大，而 $n$ 在指数上，所以可以使用欧拉定理可以简化计算，普通快速幂就可以搞定。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define next nxt
#define int long long
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N =1e6, mod=1e9+7, sqrt2=59713600, phi=mod-1;
const int alpha=sqrt2+1, beta=mod+1-sqrt2;
int read(){
	int c=0,nx,sign=1;
	while(!isdigit(nx = getchar()))
		if(nx=='-')
			sign=-1;
	while(isdigit(nx))
		c=(c*10+nx-'0')%phi,nx=getchar();//在这里对读入取模了
	return sign*c;
}
inline int fast(int a, int b, int ans=1){
	for(;b;b>>=1,a=a*a%mod)
		if(b&1)
			ans=ans*a%mod;
	return ans; 
}
int inv[N];
int a = fast(2 * sqrt2 % mod, mod - 2), b = mod - a;

signed main(){
	int n = read() + phi;
	printf("%lld\n", (fast(alpha, n, a) + fast(beta, n, b)) % mod);
}
```

