这题我在比赛的时候因为各种玄学错误，导致折腾了半天，在最后 $20$ 分钟才过 $\ldots\ldots$

首先，这道题太啰嗦了，其实把题意简化一下，我们就会发现。对于 $i$ 维，除去起点和终点路径长度就是 $i-1$，要求这些节点互不相同。我们分析一下，$i$ 维其实就有 $2^i-2$ 个节点，我们把它们一相除，就会发现结果是 $i$，就是有 $i$ 条路径。~~（以上有可能是我瞎 yy 的）~~

怎么求出每一条路径呢？可能一下子想到的是枚举并用一个哈希表判断是否重复，但这种做法又费空间又费时间，那么就要用到我在比赛时灵光一闪的方法了（放烟花）

------------

大体思路是用一个一维数组，下标 $i$ 对应着**在操作时路径上的节点 $i$ 需改变的维度**。初始化为 $0$，对应第 $1$ 维。一次操作后，就将它加 $1$，留给下一条路径；并且，经过观察，我们不难发现，$f_{i+1}$ 对应的维度就是 $f_i$ 的维度加 $1$，即可满足题目要求。

但可能会有一个问题，如果一直加下去，$f_i$ 迟早会超过 $n$。怎么办？那就取个模呗！即 $f_{i+1}=(f_i+1)\mod n$。

同理，操作后要 $f_i\gets f_i+1$。

至于这个方法的原理，我也不知道，只是比赛时的一个猜想。如果有哪位 dalao 想证明此方法，可以自己研究一下。日后如果我想到了证明方法，就会补上来。

如果您到现在还没有理解，结合代码食用更佳。

**AC 代码：**
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long n,f[65];    
long long last;  //终点的压缩坐标。 
string now;  //now 为当前节点的坐标。 
long long po(long long x)  //手打一个计算幂的函数。 
{
	long long re=1;
	for(register long long i=0;i<x;i++) re*=2;
	return re;
}
long long zip(string a)   //如题，微改的压缩函数。 
{
	long long size=a.length();
	long long h=0;
	for(register long long i=size-1;i>=0;i--) 
		 if(a[i]=='1')
			h+=po(i);
	return h;
}
int main()
{
  	cin>>n;
  	cout<<n<<endl;   //n 条路径 。 
  	last=po(n)-1;  
  	for(register long long i=0;i<n;i++)
	{
  		cout<<0<<" ";  //起点 
  		for(register long long j=0;j<n;j++)
  			now+='0';  //这是 now 的初始化，将坐标赋为 0。 
		for(register long long j=1;j<n;j++)
  		{
			now[f[j]]='1';   //精髓，将需改变的维度改变。 
			f[j+1]=(f[j]+1)%n;  //求出 f[i+1]。 
			f[j]=(f[j]+1)%n;    //为防止下一条路径重复，本身也要改变。 
			long long g=zip(now);
			cout<<g<<" ";  //输出压缩后的路径。 
  		}
  		cout<<last<<endl;
  		now.clear();  //记住！！！一定要清空。 
  	}
    return 0;
}
```


PS：还有这题我一直搞不懂的是：我在比赛的一开始**用 cmath 的 pow 函数来计算幂**，但是一直会 WA 三个点；后来**用手打了一个求幂函数**就过了（大雾

