# 废话
这道题果然恐怖如斯。

十分感谢第一篇题解对我的帮助。

# 正文
题意：给你一个按图片给出的表达式，每个字符都经过了旋转、放缩、拉伸，有随机噪点，让你计算出这个表达式的值并输出。

然后的话这道题可以分为几个部分：

## 第一部分：降噪

为了减少噪点对我们后面的干扰，我们需要降噪。

然后有种实现简单的降噪方法，叫做众数过滤。（~~当然你用 bfs 把大于 $100$ 的连通块拉出来降噪也行~~）

名字很高大上，其实很简单，就是这个点周围黑点多就变成黑，白点多就变成白。

然后具体的代码：

```cpp
picture nonoice(picture & now){
	picture tmp(now);
	int fx[] = {-1 , -1 , -1 , 0 , 0 , 0 , 1 , 1 , 1};
	int fy[] = {-1 , 0 , 1 , -1 , 0 , 1 , -1 , 0 , 1};
	for(int i = 0;i < now.sx;i++){
		for(int j = 0;j < now.sy;j++){
			int cnt1 = 0 , cnt2 = 0;
			for(int id = 0;id < 9;id++){
				int nowx = i + fx[id] , nowy = j + fy[id];
				if(now.check_picture_error(nowx , nowy)){
					if(now[nowx][nowy]){
						cnt1++;
					}
					else{
						cnt2++;
					}
				}
			}
			tmp[i][j] = (cnt1 > cnt2);
		}
	}
	return tmp;
}
```

## 第二部分：剥离字符
因为题目中给定了对于每两个字符之间，有十个像素的空白，所以直接用 bfs 把所有字符搜出来即可。（~~诶降噪不用bfs现在好像还是要用诶~~）

代码就不给了，学过搜索的应该都写得出。

## 第三部分：识别字符
刚写到这里时的内心OS：什么玩意！放大、旋转、失真！这做个【】啊！

后来看了题解才恍然大悟。

我们发现，顺序识别字符是不好做的，于是我们正难则反，通过模拟题目中数据的生成方式，随机参数来随机生成各种图片（但是不能生成太多张），然后直接拿着输入的字符去和这些图片暴力匹配（这就是不能生成太多随机图片的原因），取相似度最大（完全匹配）的图片，并把那个图片对应的字符加入表达式字符串中。至于初始的字符，题目给了文件，存下来的方法详见 P1000。

模拟平移是简单的，模拟拉缩失真也是简单的，笔者认为模拟旋转比较难。

模拟旋转的时候就直接通过参数计算角度，然后图片的旋转不是难点，相信读到这里的读者都可以自行写出。

实现的时候细节有点多，要注意。

当然这里还是给出步骤：

1. 随机生成倍率 $M$，把字符放大 $M$ 倍（模拟放缩）

1. 随机距离 $S$，计算出字符的正确位置，然后把字符平移一段距离（模拟平移）

1. 通过随机出来的旋转角度 $R$ 来把字符旋转 $R$ 度。（模拟旋转）

1. 随机参数 $S_x$ 和 $S_y$，将这个字符中处于 $(x,y)$ 位置的字符移动到 $(x + S_yy,y + S_xx)$。

## 第四部分：计算表达式
最后一步。

我们已经成功的把图片转成了表达式，也恭喜你做到了这一步，前面的代码实现是非常非常不容易的……

我们直接用栈来把中缀表达式转为后缀表达式并计算出值，详见 P1175 表达式的转换。

然后整合一下，得到完整代码。

这题，就这么结束了。