## 写在前面
~~博客出bug了，连交几遍不更新，我人都改麻了，过一个吧。~~

这题是在教练出的模拟赛中做的，当时想了一会儿就出了思路。赛后同学在问，我看了几篇题解，总觉得写的不够详细，遂决定自己上手写一篇。

## 题目大意
给你 $ n $ 个字符串，若两个字符串其中一个字符串的第一个字母与另一个字符串的最后一个字母相同，则可以将它们首尾相接成为一个新的字符串。

求第一个字母与最后一个字母的字符串相同的最长字符串长度。

如 $\texttt{abc}$ 与 $\texttt{cbab}$ 可拼接为 $\texttt{abcbab}$，长度为 6。

## 解题思路

数据范围 5e5 考虑 dp。

首先观察样例可以发现：我们对于每个字符串，只关注它的 开头字母 $\texttt{x}$ ，结尾字母 $\texttt{y}$，与它的长度 $ len $。其中 $\texttt{x,y}$ 影响两个字符串是否能够拼接，而 $ len $ 则是我们要求的答案，那么状态的定义显而易见。

**用 $ dp_{i,j} $ 表示以字母 $ i $ 开头 ，$ j $ 结尾的字符串的最大长度。**

那么状态已经推出，我们看看如何转移。

再回头看看之前的例子： $\texttt{abc}$ 与 $\texttt{cbab}$ 。它们拼接成为一个以 $\texttt{a}$ 开头，$\texttt{b}$ 结尾的字符串 $\texttt{abcbab}$，长度为 $6$。 则对于 $ dp_{a,b} $ 此处由 $dp_{a,c}$ 与 $ dp_{c,b} $ 转移得来。很容易推广：

**对于 $ dp_{i,j} $ ，它由 $ \sum_{k=1}^{26} $ $dp_{i,k}+ dp_{k,j}$ 转移而来**。

则对于每个新的字符串 $S$，我们枚举转移$\sum_{i=1}^{26}$

若 $dp_{i,x}$ 有值，则 $dp_{i,y}=\max(dp_{i,y},dp_{i,x}+len)$ 

$dp_{x,y}=\max(dp_{x,y},len)$。

那么最后 $ans$ 为 $\sum_{i=1}^{26} $$\max (dp_{i,i},ans)$。


## Code
~~代码已作防抄袭处理~~
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define in(x) scanf("%lld"，&x)
#define o() printf(" ")
#define O() puts("")
#define out(x) printf("%lld"，x)
const int maxn=1e2+10;
const int maxm=26+10;
using namespace std;
int n;
int x，y;
int ans;
int len;
char s[maxm];
int dp[maxm][maxm];
signed main() {
	in(n);
	for(int j=1; j<=n; j++) {
		cin>>s;
		len=strlen(s);
		int x=s[0]-'a'+1，y=s[len-1]-'a'+1;//变量意义同上文。
		for(int i=1; i<=26; i++)
			if(dp[i][x])
				dp[i][y]=max(dp[i][y]，dp[i][x]+len);
		dp[x][y]=max(dp[x][y]，len);//注意这个转移
	}
	for(int i=1; i<=26; i++)
		ans=max(dp[i][i]，ans);//取最大值
	out(ans);
	return 0;
}
```