不卡空间了，好评，可以去掉滚动数组了（雾

首先发现 $l$ 相当小，另外图是一个 DAG，所以可以考虑状压 dp。

于是可以用 $f_{u, S}$（$S$ 是一个压位的二进制数）来表示其中较小点在 $u$ 时的最大快乐值。$S$ 代表的是编号为 $[u, u+l]$ 的结点的访问状态（$1$ 表示访问过了，$0$ 表示没访问过）。这意味着，$S$ 可以理解为一个长度为 $l+1$ 的 bitset。

下面用 $S_i$ 表示 $S$ 的第 $i$ 位的值（最低位为 $0$，最高位为 $l$）。

显然，如果 $S_0 = 0$ 的话这个状态可以废掉了，因为 $S_0$ 代表的是 $u$ 这个点，既然 $f_{u, S}$ 表示较小点在 $u$，那 $u$ 不可能没被访问过。

我们只知道了一个点，那么，能不能知道另一个点 $v$ 在哪里呢？

很显然，因为随着移动，$u$ 和 $v$ 只会单调上升，因此，$S$ 的最高位（指的是为 $1$ 的最高位）所代表的值就是 $v$ 的编号。这是因为如果 $v$ 不是最高位的话，比 $v$ 大的位置是不可能访问过的。

于是可以预处理个 $\operatorname{highbit}(S)$ 表示 $S$ 的最高位的**编号**（返回值为 $[0, l]$），则有 $v = S + \operatorname{highbit}(S)$。

不妨采用「去更新」的方式转移，对于一个 $f_{u, S}$，可以用来转移哪些状态呢？

*下文 $f_x + z\to f_y$ 可以理解为 $f_y = \max\{f_y, f_x + z\}$，也就是所谓「去更新」的意思。

分类讨论一下:

1. 同时跑  

   枚举一个 $w$，$w$ 显然可以为任何**同时和 $u, v$ 连通的数**，那么，最终状态就是两个点都在 $w$，也就是 $f_{w, 1}$，所以用 $f_{u, S} + a_w \to f_{w, 1}$。

   代码中这个和第二种情况写在了一起，目的是方便（

2. 只跑大的

   显然，大的跑完后还要保证 $w - u \le l$，那么枚举完与 $v$ 连通的 $w$ 后，可以先确保这个约束成立，记 $S'$ 为新的状态，则：
  
   $$ S' = S \cup (w -u) $$

   也就是标记 $w$ 访问过了，然后，用 $f_{u, S} + a_w \to f_{u, S'}$。

3. 只跑小的

   这种应该是最麻烦的了。
  
   同样枚举一个和 $u$ 连通的 $w$，同时要确保 $w - v \le l$ 成立（这里不需要取 $|w - v|$ 的绝对值，想一想，为什么？）
  
   再分情况讨论：
  
   * 第一个是 $w > v$，那么这时较小的点变成了 $v$，也就是原来的 $S_0$ 对应的是 $u$，现在则对应 $v$，后面的也要随之变化，可以用 `S >> (v - u)` 来体现，后面为了数学公式规范用 $\operatorname{up}_{u \to v}(S)$ 来表示。
  
     $$ S' = \operatorname{up}_{u \to v}(S) \cup (w - v)$$
  
     如果 $S_{w - u} = 1$ 了，那么说明 $w$ 之前已经访问过，不再累加贡献，$f_{u, S} \to f_{v, S'}$，否则 $f_{u, S} + a_w \to f_{v, S'}$。
   
   * 第二个是 $w < v$，同理，有：
   
     $$ S' = \operatorname{up}_{u \to w}(S) \cup (w - w) $$
     
     如果 $S_{w - u} = 1$，则 $f_{u, S} \to f_{w, S'}$，否则，$f_{u, S} + a_w \to f_{w, S'}$。

那么，最终答案就是 $f_{n, 1}$（两个点都在 $n$）。

$-1$ 其实不用单独判断，只要先将 $f$ 的初始值都赋值为 $-1$，如果 $f_{n, 1}$ 没有合法来源更新过，自然就是 $-1$ 了。

时间复杂度 $O(n 2^l)$。

代码仅供参考。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define rg register
using namespace std;
inline int read()
{
	int v = 0; char c = getchar();
	while(c < '0' || c > '9') c = getchar();
	while(c >= '0' && c <= '9') v = (v << 3) + (v << 1) + (c ^ 48), c = getchar();
	return v;
}
const int N = 5e3 + 5, L = 13;
int n, m, l, val[N], highbit[1 << L];
int f[N][1 << L];
vector<int> G[N];
unordered_map<int, unordered_map<int, bool> > mp; 
int main()
{
	n = read(); m = read(); l = read();
	for(rg int i = 1; i <= n; i++) val[i] = read();
	for(rg int i = 1; i <= m; i++)
	{
		int u = read(), v = read();
		if(!mp[u][v])
		{
			mp[u][v] = true;
			G[u].push_back(v);
		}
	}
	for(rg int i = 1; i < (1 << l + 1); i++)
	{
		for(rg int k = l + 1; ~k; k--)
		{
			if(i >> k & 1)
			{
				highbit[i] = k;
				break;
			}
		}
	}
	memset(f, -1, sizeof f);
	for(rg int i = 1; i <= n; i++)
	{
		if(f[i][1] == -1) f[i][1] = 0; 
		for(rg int s = 1; s < (1 << l + 1); s++)
		{
            if(s & 1 == 0) continue; // 最小的点（自己）没到达过的状态可以歇了 
			int u = i, v = i + highbit[s];
			if(f[u][s] == -1) continue;
			for(int w : G[v])
			{
				// 同时跑 
				if(mp[u][w]) f[w][1] = max(f[w][1], f[u][s] + val[w]);
				
				// 只跑大的 
				if(w - u > l) continue;
				rg int nxt = s | (1 << w - u);
				f[u][nxt] = max(f[i][nxt], f[u][s] + val[w]);
			}
			for(int w : G[u]) // 转移小的点
			{
				if(w - v > l) continue;
				if(w > v) // 小的点变成 v
				{
					rg int nxt = (s >> v - u) | (1 << w - v);
					if(s >> w - u & 1) // 原本走过 w 了 
						f[v][nxt] = max(f[v][nxt], f[u][s]);
					else f[v][nxt] = max(f[v][nxt], f[u][s] + val[w]);
				}
				else // 小的点变成 w 
				{
					rg int nxt = s >> w - u | 1;
					if(s >> w - u & 1) // 原本走过 w 了 
						f[w][nxt] = max(f[w][nxt], f[u][s]);
					else f[w][nxt] = max(f[w][nxt], f[u][s] + val[w]);
				}
			}
		}
	}
	printf("%d\n", f[n][1]);
	return 0;
}
```