## $\text{Solution}$

这里来发一篇别样的 $\text{dp}$ 做法。


$\text{20}$ 分很好拿，就暴力搜索，~~然后我考场上暴力都写挂了~~

因为有回溯，我们无法记忆化。然后，我们考虑记录下上一步的位置——

如果是从左面走过来的，那么退回去，到达当前这个点可以是从上面、下面、左面走过来的。

如果是从上面走过来的，那么退回去，到达当前这个点只能是从上面或是左面，原因很简单，下面那个是原点呢。

如果是从下面走过来的，那么退回去，同里不能从上面走过来。

这不就是 $\text{dp}$ 吗？

于是推 $\large \text{dp} \Large \text{}_{i,j,0/1/2}$  分别是到 $(i,j)$ ，从左边走过来、上边走过来、下边走过来所获得的最大总数值，得动态转移方程：

$$ \large \text{dp} \Large \text{}_{1,1,0/1/2} = \large a_{1,1}$$

$$ \large \text{dp} \Large \text{}_{i,j,0} = \large \max \Large \{\large \text{dp} \Large \text{}_{i,j-1,0/1/2} \} \large + a_{i,j}$$

$$ \large \text{dp} \Large \text{}_{i,j,1} = \large \max \Large \{ \large \text{dp} \Large \text{}_{i-1,j,0/1}\} \large + a_{i,j}$$

$$ \large \text{dp} \Large \text{}_{i,j,2} = \large \max \Large \{ \large \text{dp} \Large \text{}_{i+1,j,0/2}\} \large + a_{i,j}$$

问题来了，如何考虑 $\text{dp}$ 顺序？朴素顺序肯定有些还没算过就被取最大值了。

于是，记忆化搜索登场！它就是一个递归，但是它剪枝剪掉了已经算过的数值。

## $\text{Code}$

```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;

const int maxn=1010;
#define int long long
int n,m,a[maxn][maxn],dp[maxn][maxn][3];
inline int maxx(int a,int b){return a>b?a:b;}
int remem(int x,int y,int t){
    if(x==1&&y==1) return a[x][y];
    if(x<1||x>n||y<1||y>m) return -1e9;
    if(dp[x][y][t]) return dp[x][y][t];
    if(t==0) return dp[x][y][t]=maxx(remem(x,y-1,0),maxx(remem(x,y-1,1),remem(x,y-1,2)))+a[x][y];
    else if(t==1) return dp[x][y][t]=maxx(remem(x-1,y,1),remem(x-1,y,0))+a[x][y];
    else return dp[x][y][t]=maxx(remem(x+1,y,2),remem(x+1,y,0))+a[x][y];
}
signed main(){
    scanf("%lld%lld",&n,&m);
    for(register int i=1;i<=n;i++)
        for(register int j=1;j<=m;j++) scanf("%lld",&a[i][j]);
    printf("%lld\n",maxx(remem(n,m,0),maxx(remem(n,m,1),remem(n,m,2))));
    return 0;
}
```