这道题竟然没有c++题解。。。那本蒟蒻来发布第一篇题解。。。

# 一道很独特的带决策的区间dp

首先理解题意：有n个数，要从中选出k个，将它们分为若干段，要求每段的和不能超过119（一般的，可以记为m），求分段数的最小值

第一眼看上去，如果所有数都要选，就是一道很简单的贪心

于是第一想法就是贪心——选尽可能小的数，也即选其中最小的k个数

但是，有这样一组数据（n=6,k=5,m=13）

3 7 4 6 4 8

按照贪心，选择应为

3 7 4 6 4

此时分段数不可能小于3。而若选择

3 4 6 4 8

则分段数可以为2。因此，贪心选择并不正确。

贪心不成，则只能选择dp求解。

既然要设计dp，首先要分阶段。此处与其余类型的选数题类似，我们可以将从前i个数中选数作为一个阶段。因此，dp数组的第1维就是从前i个数中选择若干个数。

接着，设计状态。由于我们不知道要从前i个数中选择多少个数，我们可以将选择的数的个数作为当前的状态。因此，dp数组的第2维就是选择的数的个数。

接着，进行决策。对于从前i个数中选择j个数的问题，我们要处理第i个数来减小其规模。那么有几种决策呢？我们发现，若i=j，则没有选择——我们必须选择剩余的每一个数，因此第i个数必须选择。若i>j，则可以对第i个数进行决策。若不选择，则问题转化为从前i-1个数中选择j个数，即


```cpp
dp[i][j]=dp[i-1][j];
```

若选择呢？问题应该转化为从前i-1个数中选择j-1个数。但是，第i个数是进入当前的段也即最后一段，还是进入新的一段中呢？我们需要对其进行判断，而这一判断，必须基于最后一段的和来进行——若最后一段的和加上第i个数小于m，则第i个数可以进入最后一段；否则第i个数必须进入新的一段。

### 因此，我们需要另一个数组来记录最后一段的和。这也是这道题目难的地方——它需要维护两个数组来进行dp。

我们用数组f[ i ][ j ]来表示从前i个数中选择j个数时，最后一段的和的最小值。此处的最小值的原因是，如果有选择，那么优先选择最后一段的和最小的状态，以便更多的数可以加入该段。

那么，若选择第i个数，则f[ i ][ j ]的值应当等于f[ i-1 ][ j-1 ]的值加上第i个数的值。若这个值大于m，则说明要分段，此时f[ i ][ j ]的值要更新为第i个数的值，同时dp[ i ][ j ]的值也要自增；否则说明不用分段。

接着就可以顺利进行第i个数是否选择的决策了。具体决策需要用一些中间变量来暂存结果，见代码。

接着我们考虑一下边界条件。这是本题dp的又一个难点。我们说：

1.由于不存在从前0个数中选数的阶段，故从前1个数中选数是从前i个数中选数的边界。

2.由于不存在从前i个数中选0个数的状态，故从前i个数中选1个数是从前i个数中选j个数的边界。

按照上述两个条件，我们需要特殊处理的值有：

```cpp
dp[1][1]=1;
f[1][1]=a[1];
dp[i][1]=1;

```

上述几个值都很容易处理，而f[ i ][ 1 ]表示前i个数中的最小值，需要用递推进行处理：

```cpp
f[i][1]=min(f[i-1][1],a[i]);
```

考虑完边界条件后，输出dp[ n ][ k ]即可。

最后说几个代码书写中需要注意的细节：

1.若输入数据中存在大于119的数，可以直接忽略。

2.当且仅当小于等于119的数的个数小于k时无解。

3.由于i>j必须成立，故对j的循环条件为j<=1&&j<=k，这样可以减少循环次数，降低程序运行时间。

下面就是愉快的代码时间：

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;

int a[3005];//依次存储每一个数
int dp[3005][3005];//从前i个数中选出j个数，最少分成的段数
int f[3005][3005];//从前i个数中选出j个数，当前最后一段的和的最小值
#define INT_MAX 2147483647//定义一下无穷大值

int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);//关一下输入流同步，可以大大提高cin的速度
	int N, k;
	cin >> N >> k;
	int n = 0;//小于等于119的数的个数
	for (int i = 0; i < N; i++)
	{
		int temp;
		cin >> temp;
		if (temp <= 119)//如果当前读到的数小于等于119
		{
			n++;//小于等于119的数的个数自增
			a[n] = temp;//将该数存入数组
		}
	}
	if (n < k)//如果小于等于119的数的个数小于k，则不可能满足题意
	{
		cout << "You can't do it.";
		return 0;
	}
	dp[1][1] = 1;//从前1个数中选1个数，一定分成1段
	f[1][1] = a[1];//从前1个数中选1个数，最后一段和的最小值为a[1]
	for (int i = 2; i <= n; i++)
	{
		dp[i][1] = 1;//从前i个数中选1个数，一定分成1段
		f[i][1] = min(f[i - 1][1], a[i]);//递推得到从前i个数中选1个数，最后一段和的最小值
	}
	for (int i = 2; i <= n; i++)//依次处理每一个数
	{
		for (int j = 2; j <= i && j <= k; j++)//依次处理选出的数的个数
		{
			if (i > j)//当i大于j时，才可以不选第i个数
			{
				dp[i][j] = dp[i - 1][j];
				f[i][j] = f[i - 1][j];
				//若不选择第i个数，则最少分成的段数等于从前i-1个数中选出j个数分成的段数
				//且当前最后一段和的最小值等于从前i-1个数中选出j个数的最后一段和的最小值
			}
			else//当i=j时，每个数都必须选，因此第i个数必须选
			{
				dp[i][j] = INT_MAX;
				f[i][j] = INT_MAX;
				//将分成的段数和最后一段和的最小值全都初始化为极大值，以便下面进行更新
			}

			int tempnum = dp[i - 1][j - 1];
			int tempadd = f[i - 1][j - 1] + a[i];
			//若选择第i个数，则最少分成的段数等于从前i-1个数选出j-1个数分成的段数（第i个数不分入新的一段）
			//或等于从前i-1个数选出j-1个数分成的段数加1（第i个数分入新的一段）
			//且当前的最后一段和的最小值等于第i个数（第i个数分入新的一段）
			//或等于从前i-1个数中选出j-1个数的最后一段和的最小值加上第i个数（第i个数不分入新的一段）
			//先假设第i个数不分入新的一段

			if (tempadd > 119)//若当前的最后一段和大于119
			{
				tempadd = a[i];//则第i个数要分到新的一段，故当前最后一段和为第i个数
				tempnum++;//最少分成的段数自增
			}

			if (tempnum < dp[i][j])//若选择第i个数分成的段数小于不选择第i个数分成的段数
			{
				dp[i][j] = tempnum;
				f[i][j] = tempadd;
				//则更新分成的段数和当前的最后一段和的最小值
			}
			else if (tempnum == dp[i][j] && tempadd < f[i][j])
			//若选择第i个数分成的段数与不选择相同，但是最后一段和更小
				f[i][j] = tempadd;//则更新最后一段和的最小值
		}
	}
	cout << dp[n][k];//输出一下从前n个数中选出k个数的结果
	return 0;
}
```

萌新第一次发题解，难免有写的太麻烦（因为太菜啦）讲的不清楚或者疏漏错误的地方，欢迎指出，欢迎讨论！

完结撒花~