[可能会更好的博客阅读体验（](https://www.luogu.com.cn/blog/BMTX/CF483A)

$\texttt{Upd 2021/07/15}$ 修改了部分公式

# [CF483A] Counterexample 题解

### 题意：

给定 $l$ 和 $r$，求一组 $\{a,b,c\}\in[l,r]$，使得 $\gcd(a,b)=1$，$\gcd(b,c)=1$ 且 $\gcd(a,c)\neq 1$。如果不存在一组这样的解，输出 $-1$。~~（表述应该没问题吧）~~

------------

### 分析：

看到这题感觉要用什么高深的算法，但是一看到数据范围就知道这题很简单了，$r-l\leqslant 50$。

#### 解法一：

定义一个循环变量 $i$，枚举左端点，一个循环变量 $j$，枚举中间的数，一个循环变量 $k$，枚举右端点。

$\gcd$ 不用自己打一个函数，我们有 `__gcd(x,y)`，可以很方便地求出最大公约数。

时间复杂度看作 $O((r-l)^3)$。

#### 解法二：

首先分类讨论：

1，如果 $r-l<2$，无解。

若 $a=l$，$b=r$，则一定不存在一个 $c\in[l,r]$，使 $a\neq c$ 且 $b\neq c$。

因此无解。

2，如果 $r-l=2$，可能有解。

当 $l\equiv 0(\operatorname{mod}\,2)$ 时，$a=l$，$b=l+1$，$c=r$。此时 $\gcd(a,b)=1$，$\gcd(b,c)=1$，$\gcd(a,c)=2$。满足题意，为一组解。

当 $l\equiv 1(\operatorname{mod}\,2)$ 时，$a-l$，$b=l+1$，$c=r$。此时 $\gcd(a,b)=1$，$\gcd(b,c)=1$，但 $\gcd(a,c)=1$。

为什么 $\gcd(l,r)=1$ 呢，显然一个奇数的奇数倍才能是一个奇数，又因为选取的数必须不相同，于是我们必须得使 $r=3l$ 且 $r=l+2$，这样才能是仅次于一倍最小的。只有 $l=1$，$r=3$ 才能满足刚刚那个方程的解，但是 $\gcd(1,3)=1$，不满足题意。

故只有 $l\equiv 0(\operatorname{mod}\,2)$ 时，才有解。

3，如果 $r-l>2$，必定存在解。

考虑 $a$ 的奇偶性：

如果 $a\equiv 0(\operatorname{mod}\,2)$，像刚刚说的必定有解 $\{a,a+1,a+2\}$，满足题意。

如果 $a\equiv 1(\operatorname{mod}\,2)$，把 $a$ 加上 $1$ 即可，可以转化为 $a$ 为偶数的情况。

时间复杂度看作 $O(1)$。

------------

### 坑：

记得开 $\texttt{long long}$；

记得输出 $-1$。

------------

### 代码：

爆枚解法（即解法 $1$）：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
int main(){
	ll l,r;
	cin>>l>>r;
	for(ll i=l;i<=r;i++){
		for(ll j=i+1;j<=r;j++){
			for(ll k=j+1;k<=r;k++){
				if(__gcd(i,j)==1&&__gcd(j,k)==1&&__gcd(i,k)!=1){
					printf("%lld %lld %lld",i,j,k);
					return 0;
				}
	        }
	    }
	}
	printf("-1");
}
```

不知道是不是数论的解法（即解法 $2$）：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
ll l,r;
int main(){
	cin>>l>>r;
	if(r-l<=1){cout<<-1;return 0;}
	if(r-l==2){
		if(l%2==0) cout<<l<<" "<<l+1<<" "<<l+2;
		else cout<<-1;
	}
	if(r-l>2){
		if(l%2==0) cout<<l<<" "<<l+1<<" "<<l+2;
		else cout<<l+1<<" "<<l+2<<" "<<l+3;
	}
}
```
