### 不会莫队的请先学会普通莫队再来做。

对于本题，可以选择用普通莫队来做，当然……

每次更新时间：$o(C_{14}^k)$。~~你看我还有机会吗？~~

所以就要请出我们的高科技：
# 二次离线莫队
优点：可以实现$O(1)$更新答案。

此题用二次离线莫队可以达到$O(n\sqrt n+nC_{14}^k)$的复杂度。

首先，我们设$f(x,[l,r])$，表示数x对区间$[l,r]$的贡献

那么当r指针右移的时候，我们发现它新增的贡献是$f(r+1,[l,r])$

然后我们又发现：$f(r+1,[l,r])=f(r+1,[1,r])-f(r+1,[1,l-1])$

呃呃，设$s[r+1]=f(r+1,[1,r])$，那么$s$数组可以用$O(nC_{14}^k)$预处理出来，这里用到了一个东西：$a\space xor\space b=c\space=>\space a^\space xor\space c=b$(如果你不会……那没希望了）

给一下代码：
```cpp
#define K 16384

for(int i=0;i<K;i++)
{
	int w=0;
	for(int j=0;j<14;j++)
		if((1<<j)&i) w++;
	if(w==k)
	{
		d[++len]=i;
	}
}
for(int i=1;i<=n;i++)
{
	scanf("%d",&a[i]);
	for(int j=1;j<=len;j++)
	{
		s[i]+=t[d[j]^a[i]];
	}
	t[a[i]]++;
}
```


对于后面的$f(r+1,[1,l-1])$，好像不大好处理……

没关系，我们可以把它们列出来集体搞一下。

因为最多会移动$n\sqrt n$次，所以我们可以寻找一个方法，使得可以快速查询。

然后由于插入最多只有$n$次，所以插入的时候随便。

然后我们惊奇的发现，我们可以达到$O(n\sqrt n+nC_{14}^k)$的时间复杂度。

细心的小朋友可能会发现，对于本题前$50%$空间限制和后面的不一样。

因为逐个存储的话空间复杂度是$O(n\sqrt n)$，但这个问题很好解决，因为每一次挪动的都是连续的一段，我们只要把连续这一段存储下来就可以了。

存储连续段建议使用vector。

莫队常规操作，代码：
```cpp
struct node{
	int l,r,id,k;
	void read()
	{
		scanf("%d%d",&l,&r);
		k=l/block;
	}
}q[N];//q[i]表示第i个询问
vector<node> A[N];

int l=1,r=0;
for(int i=1;i<=m;i++)
{
	if(r<q[i].r)
	{
		for(int j=r+1;j<=q[i].r;j++) ans[q[i].id]+=s[j];
		A[l-1].push_back((node){r+1,q[i].r,q[i].id,-1});
		r=q[i].r;
	}
	if(l>q[i].l)
	{
		for(int j=q[i].l;j<l;j++) ans[q[i].id]-=s[j];
		A[r].push_back((node){q[i].l,l-1,q[i].id,+1});
		l=q[i].l;
	}
	if(l<q[i].l)
	{
		for(int j=l;j<q[i].l;j++) ans[q[i].id]+=s[j];
		A[r].push_back((node){l,q[i].l-1,q[i].id,-1});
		l=q[i].l;
	}
	if(r>q[i].r)
	{
		for(int j=q[i].r+1;j<=r;j++) ans[q[i].id]-=s[j];
		A[l-1].push_back((node){q[i].r+1,r,q[i].id,+1});
		r=q[i].r;
	}
}
```
这里要提醒一点：一定要弄清楚所给的区间是否包含左右端点，如果弄不懂可以画图理解一下。

聪明的小朋友可能会发现这里有一点点问题，本题解会讲到。

然后是批量处理区间的代码，如下：
```cpp
for(int i=1;i<=n;i++)
{
	for(int j=1;j<=len;j++) t[a[i]^d[j]]++;
	l=A[i].size();
	for(int j=0;j<l;j++)
	{
		for(int x=A[i][j].l;x<=A[i][j].r;x++)
		{
			if(x<=i&&k==0) ans[A[i][j].id]--;
			ans[A[i][j].id]+=t[a[x]]*A[i][j].k;
		}
	}
}
```
但还有一点非常的坑：
### 当$k=0$时……
如果你不注意，本题你就只有30分了

呃呃，如果你不介意的话，你可以特判一下。

因为$k=0$的时候只有自己异或自己才能保证在二进制下有$k$个1，所以本题约等于是[1494小Z的袜子](https://www.luogu.com.cn/problem/P1494)

我太弱了，因为区间关系太复杂，弄得我不知道如何搞k=0的情况，所以我就复制了一下我P1494那一题的部分代码，然后封装了一下。
## 然后就愉快的AC了。
具体代码就不给了，~~留给读者独立思考的空间~~（逃