## 题意

给你$n$个单词，问有没有一种排列方式使得每个单词的首字母等于它前面单词的末尾字母。

其实就是一道判断有向图存不存在欧拉路径的题。

## 定理

**欧拉回路**：从一个点出发，遍历完所有的边一次，最终又回到这个点的路径。

**欧拉路径**：从一个点出发，遍历完所有的边一次，最终回到一个点的路径。（其实就是一笔画）

**欧拉图**：存在欧拉回路的图。

**半欧拉图**：存在欧拉路径但不存在欧拉回路的图。

**欧拉图判定**：如果有向图$G$的基图连通，且所有点的入度等于出度，那么$G$为欧拉图。

**半欧拉图判定**：如果有向图$G$的基图连通，且存在一个点的入度必出度大$1$，一个点的出度比入度大$1$，其他点的入度等于出度，那么$G$为半欧拉图。

**基图**：把有向图的每条有向边变为无向边得到的图为该有向图的基图。

-----

因为半欧拉图一定要连通，所以如果两个点之间没有路那这个图肯定不是半欧拉图。（欧拉图也同理）

为什么要这么求欧拉路径呢？我们应该选一个起点$u$，然后沿着边都走一次，最终回到一个终点$v$，那么这个图中的除了$u$和$v$的点一定都被作为起点和终点走了多次，所以这些点的入度是等于出度的，而$u$是起点，那么它的出度就要比入度大$1$，$v$作为终点，入度就要比出度大$1$啦。（那么欧拉图的判定也很~~显然~~了）

看到这里你肯定就会有疑问了，欧拉回路是不是欧拉路径呢？答案肯定是是的。所以我们还要判断如果所有点的入度等于出度，那么这个图也是存在欧拉路径的。

---

所以这道题只要对每一个单词从首字母连一条到尾字母的有向边，然后就可以愉快的判断是不是欧拉路径啦。

## Code
``` cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <vector>
#include <cstdio>
#include <queue>
#include <cstring>
using namespace std;
int t,n,in[50],to[50],cnt,vis[50],f[50];
char ch[2000];
vector <int> a[50];
void clear()
{
	for (int i=1;i<=26;i++)
		vis[i]=f[i]=in[i]=to[i]=0,a[i].clear();
}
int bfs(int st)       //bfs判断基图是否连通
{
	queue <int> q;
	q.push(st);
	vector <int>::iterator it;
	vis[st]=1;
	int num=1;
	while (!q.empty())
	{
		int u=q.front();q.pop();
		for (it=a[u].begin();it!=a[u].end();it++)
		{
			int v=(*it);
			if (!vis[v])
				q.push(v),vis[v]=1,num++;
		}
	}
	int x=0;
	for (int i=1;i<=26;i++)
		if (f[i])
			x++;
	if (num==x)
		return 1;
	return 0;
}
int main()
{
	cin>>t;
	while (t--)
	{
		clear();
		cin>>n;
		int fl1=0,fl2=0,fl3=0,st=0;
		for (int i=1;i<=n;i++)
		{
			scanf("%s",ch+1);
			int l=strlen(ch+1),u=ch[1]-'a'+1,v=ch[l]-'a'+1;
			a[u].push_back(v);
			a[v].push_back(u);
			to[u]++;     //出度
			in[v]++;     //入度
			f[u]=1;
			f[v]=1;
			st=u;       //bfs时随便的一个起点
		}
		for (int i=1;i<=26;i++)
			if (in[i]==to[i])
				fl3++;
			else
				if (in[i]==to[i]+1)
					fl1++;
				else
					if (in[i]+1==to[i])
						fl2++;
		if ((fl3==24&&fl1&&fl2||fl3==26)&&bfs(st))  //判断欧拉路径
			cout<<"Ordering is possible."<<endl;
		else
			cout<<"The door cannot be opened."<<endl;
	}
	return 0;
}
~~~