# [ABC200F  Minflip Summation](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc200_f)
几天前 VP 了这场 ABC 并给后四道题贡了[翻译](https://www.luogu.com.cn/paste/u6wq1sma)。如您发现翻译中有瑕疵或有理解障碍，欢迎私信我或管理获得准确意思并修改。  
所以题意就不再放了。

## 题目分析  
我们把 `0` 和 `1` 看成颜色。  
首先不管是手模样例还是理性推导都能发现一个关键结论：对于一个字符串 $S$，将其颜色统一所需的最小操作数即为颜色段的个数除以 $2$ 下取整。设不同颜色段的边界数为 $b$，上面的结果同样可以用 $\lceil \frac{b}{2} \rceil$ 来表示。

基于颜色段的数量感性证明一下：可以考虑每次选取处于当前未处理串的左右两个端点，将其翻转后颜色段数会减少 $2$。这与每逢一个颜色段就做一次翻转操作是同一个效果。
```
10000110000110000001   颜色段数为 7
11111001111001111111   翻转 [2, 19]
11111110000111111111   翻转 [6, 13]
11111111111111111111   翻转 [8, 11]
```
相对于颜色段数，边界数更容易讨论。故我们之后只讨论颜色段边界相关内容。  
上取整的问题留到最后。（虽然貌似留着这个问题后患很大）

先来考虑问号如何处理。由于题目中要求我们求出所有可能的串的和，我们可以仿照计算期望的方式，将 `?` 的贡献设置好，求出单个串的贡献后乘以 $2^{Kq}$ 统一计算。  
为了方便，接下来的计算中 $\frac {1}{2}$ 均使用 $2$ 在模 $10 ^ 9 + 7$ 意义下的逆元 $inv$ 代替。

此时颜色段边界数已经可以轻松算出。考虑前后两个字符，记 $calc(S_i,S_j)$ 表示这两个位置的字符对边界数做出的贡献：

$$
calc(S_i, S_j) = \begin{cases}
  1 & S_i = S_j \\
  0 & S_i \not= S_j \\
  inv & S_i = \space \texttt? \space \lor \space S_j = \space \texttt?
\end{cases}
$$
（为了清晰和美观改成了上面的样子。第三种情况中，由于 `?` 即可填 `0` 又可填 `1`，因此只要左右至少有一个字符为 `?`，其都会对结果做出 $\frac{1}{2}$ 的贡献。）

然后再考虑如何计算拼接起来的 $T$ 的总贡献。  
记 $n=|S|$。  
显然每个 $S$ 内的贡献相同，但相邻两个 $S$ 之间需要处理。这等价于累加 $(K-1) \cdot calc(S_1,S_n)$ 到贡献之中。

于是我们统计出了所有边界的个数。现在我们争取干掉那个上取整。  
只需要让偶数不变，奇数变为偶数，就可以直接乘上逆元而不用担心这个问题了。  
那如何只对边界数为奇数的情况增加贡献呢？  
考虑下面两个串：
```
101010  b = 5
1010101 b = 4
```
第一个串边界数为奇数，首尾颜色不同；  
第二个边界数为偶数，首尾颜色相同。  
根据“只有首尾颜色不同的串边界数为奇数”这个性质，可以直接在最终贡献中再累加上 $calc(S_1, S_n)$，于是我们的目的就达到了。

同时，这样操作还有一个好处：注意到 $calc(S_1, S_n)$ 最终同样也被计算了 $K$ 次，可以与 $S$ 内部的贡献统一计算。  
故最后的答案为 $inv \cdot 2^{Kq} \cdot K \cdot \displaystyle \sum_{i=1}^{n} calc(S_i, S_{i\%n+1})$。  

另外，使用此种解法需注意对 $|S| = 1$ 的特判。

最后下取整处的转化参考了[这篇题解](https://atcoder.jp/contests/abc200/editorial/1248)的思路。

## Code
```cpp
#include <cstdio>
#include <cctype>
#include <cstring>
using namespace std;

inline int read()
{
	int x = 0; char c;
	while(!isdigit(c = getchar()));
	do{
		x = (x << 1) + (x << 3) + (c ^ 48);
	}while(isdigit(c = getchar()));
	return x;
}

int top = 0, stk[20];
inline void write(int x)
{
	do{
		stk[++top] = x % 10;
		x /= 10;
	}while(x);
	for(register int i = top; i; --i)
		putchar(stk[i] | 48);
	putchar('\n'); top = 0;
	return ;
}

char s[100010];
const int mod = 1e9 + 7;
const int inv = 5e8 + 4;
int n, k, q, ans = 0;

inline int qpow(int a, long long b)
{
	int res = 1;
	for(register long long i = b; i; i >>= 1)
	{
		if(i & 1) res = (long long)res * a % mod;
		a = (long long)a * a % mod;
	}
	return res;
}

inline int calc(int i, int j)
{
	if(s[i] == '?' || s[j] == '?') return inv;
	return s[i] != s[j];
}

int main()
{
	scanf("%s", s + 1);
	k = read(); n = strlen(s + 1);
	if(n == 1 && (k == 1 || s[1] != '?')) return write(0), 0;
	for(register int i = 1; i <= n; ++i)
		q += s[i] == '?';
	q = (long long)qpow(2, (long long)k * q) * k % mod;
	for(register int i = 1; i < n; ++i)
		ans = (long long)(ans + calc(i, i + 1)) % mod;
	ans = (long long)(ans + calc(1, n)) % mod;
	write((long long)ans * q % mod * inv % mod);
	return 0;
}
```