题意就不赘述了:简单说吧，就是把一串整数中连续乘积最大的数输出。

这道题的关键在于对于负数的判断，同时需要前缀和的思想进行辅助。

# 前缀和思想以及负数的判断
这道题可以说是一道很基础的前缀和，但是笔者很蒻，所以卡了很久，甚至自己都造不出 hack。

什么叫做前缀和呢？

最简单的前缀和是在输入时，对于 $a$ 数组，用另一个 $b$ 数组，将其前几个 $a$ 数组中的数的值和这个这个数的值加在一起，存入当前这一下标的 $b$ 数组，而 $b$ 数组就是用于存储所累计的值，例如这样子：
```cpp
for(int i = 1; i <= T; i++){
	cin >> a[i];
    	b[i] = a[i] + b[i - 1];
}
```

前缀和的题目大多都要求一个最大值或者最小值，那么这个 $\max$ 操作也是非常简单的，只要对于 $b$ 数组进行 $\max$ 操作就可以了，简单代码如下：
```cpp
for(int i = 1; i <= T; i++){
    cin >> a[i];int temp ,ans;
    temp += a[i];
    ans = max(temp, ans);//此处用到的累加法，大多数情况下效果与数组相同。
}
```

这是最简单的前缀和思想以及 $\max$ 操作，而我们这一题所要用到的是将加法化为乘法的做法，思路大致相同，那代码就不在此处呈现了，在下文讲完负数内容后会给出。

对于这一题我们的累乘器应当从每一位开始从头累乘以及进行 $\max$ 操作，也就是对于 $j$ 来说，要把每个位置作为前缀和的起始位置开始遍历一遍。

为什么呢？我们如果不以每个位置作为起点进行累乘操作以及 $\max$ 操作，例如：
```cpp
for(int i = 1; i <= T; i++){
    cin >> a[i];
    ans[i] = ans[i - 1] * a[i];
}//累乘器

for(int i = 1; i <= T; i++) as = max(as, ans[i]);//max操作
```

那么我们很容易可以得出一组 hack 数据。

例如下面这组：

```cpp
3
-1 4 2
```

如果累乘器不从每一位进行遍历，那么输出的结果就会是：
```cpp
Case #1: The maximum product is 0.
```

然而，正解是：
```cpp
Case #1: The maximum product is 8.
```

这里的原因就是：不从每一位开始，如果遇上了第一位是负数且只有一个负数的数据，那么此时累乘器里面的值，就会全为负数，这样显然与可求得的连续区间的最大乘积的最终答案不符合，所以是一个错误的算法。

现在注意到了这个问题，那么考虑问题就可以变得全面了。

我们需要的累乘器不能够被负数所拖累，那很简单啊！把数组从 $i$ 位置开始从头累乘，并且在累乘的过程中加入 $\max$ 操作，这样累乘器就不会再被仅第一个数为负数的数据所 hack 了。因为此时，我们会在对从第 $1$ 到第 $T$ 位的数据进行累乘，也会继续从第 $2$ 位到第 $T$ 位开始累乘，同时用 $\max$ 操作进行更新 $ans$ 的值，一直进行到第 $T$ 位的位置结束累乘操作和 $\max$ 操作。那么放上前缀和部分的代码:

```cpp
for(int i = 1; i <= T; i++)
   for(int as = 1, j = i; j <= T; j++){
      as *= a[j];
      ans = max(as, ans);
   }
```


所以，只要知道了这个核心代码，这道题就被您爆切了。

当然，要开longlong。

# 总结

这道题还是挺水的，可以作为前缀和的入门题目。

只需要注意累乘器所需要累乘开始的位置以及所做的次数就能完成此题了。

放上两份代码，大家要是没有读懂上面的内容可以针对第一份错解以及对照第二份正解一起食用，效果更佳。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long

const int N = 1000005;

using namespace std;

int cnt,ans[N] = {1};
int T,a[N];
int as;

signed main (){

    while(scanf("%lld ", &T) != EOF){
        for(int i = 1; i <= T; i++){
            cin >> a[i];
            ans[i] = ans[i - 1] * a[i];
        }

        for(int i = 1; i <= T; i++) as = max(as, ans[i]);

        printf("Case #%lld: The maximum product is %lld.\n\n", ++cnt, as);

    }

    system("pause");

    return 0;
}
```
以及下面这份：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long

const int N = 1000005;

using namespace std;

int cnt,ans;
int T,a[N];

signed main (){

    while(scanf("%lld ", &T) != EOF){
        ans = 0;
        for(int i = 1; i <= T; i++) cin >> a[i];
         
        for(int i = 1; i <= T; i++)
            for(int as = 1, j = i; j <= T; j++){
                as *= a[j];
                ans = max(as, ans);
            }

        printf("Case #%lld: The maximum product is %lld.\n\n",++cnt, ans);

    }

    system("pause");

    return 0;

}
```

祝您AC大吉。














