一道不算很难的模拟题。[在博客中查看](https://www.luogu.com.cn/blog/yanhao40340/solution-p8831)。

## 题意

求一个日期距公元 $1$ 年 $1$ 月 $1$ 日过了多少天。

## 分析

注：下文中 $y$ 代表年，$m$ 代表月，$d$ 代表日，$i$ 代表枚举时的年份，$j$ 代表枚举时的月份，$k$ 代表枚举时的日期。

因为 $y \le 10^4$，$m \le 12$，$d \le 31$，所以我们可以用一种最为暴力的方法：枚举每一天，然后进行累计。

显然，我们可以写出一个循环体如下：

```cpp
int ans=0;
for (int i=1;i<=9999;++i)
	for (int j=1;j<=12;++j)
		for (int k=1;k<=31;++k,++ans)
```

这样枚举的框架就完成了。时间复杂度：$\Theta(ymd)$。

## 枚举

### 判断月份

- $j=1$ 或 $3$ 或 $5$ 或 $7$ 或 $8$ 或 $10$ 或 $12$，那么 $1\le k \le 31$，则不用提前结束最里层循环。

- $j=4$ 或 $6$ 或 $9$ 或 $11$，那么 $1 \le k \le 30$，即当 $k=31$ 时，要跳出最内层循环。

- $j=2$ 时，如果该年份 $i$ 为闰年，则当 $k=30$ 时跳出循环，否则在 $k=29$ 时就跳出。

### 判断闰年

当 $i < 1582$ 时，以 $4$ 为倍数的年份为闰年。

所以如果 $4 \mid i$，那么该年为闰年。

当 $i \ge 1582$ 时，以 $4$ 为倍数的年份中，除了以 $100$ 为倍数且不为 $400$ 的倍数年份，才是闰年。

所以如果 $\left(4 \mid i \right) \land \left( \left(100 \nmid i \right) \lor \left(400 \mid i \right) \right)$ 时，该年为闰年。

将两式合并，可得

$$\left( i < 1582 \land 4 \mid i \right) \lor \left( i \ge 1582 \land \left(4 \mid i \right) \land \left( \left(100 \nmid i \right) \lor \left(400 \mid i \right) \right) \right)$$

$$=\left(4 \mid i \right) \land \left( i < 1582 \lor \left(100 \nmid i \lor 400 \mid i \right) \right).$$

综上，我们可以写出如下代码用来跳过月份。

```cpp
if ((j==4||j==6||j==9||j==11)&&k==31) break;
if (j==2&&((i%4==0)&&(i<1582||(i%400==0)||(i%100!=0))?k==30:k==29)) break;
```

### 处理跳过的日期

因为 $1582$ 年 $10$ 月 $4$ 日的下一天是 $1582$ 年 $10$ 月 $15$ 日，所以当循环到 $i=1582$，$j=10$，$k=4$ 时，直接将 $k=14$ 即可。

代码大概长这样：

```cpp
if (i==1582&&j==10&&k==4) k=14;
```

【注意】此处不需要跳出循环，因为 $1582$ 年 $10$ 月并没有结束，而跳出循环说明已经结束了。

## 输入

本题输入方式较为特殊，这也是大模拟题目中常考的知识点——输入方式。

因为输入的内容是一个数、三个字母、一个数，所以可以用 `scanf` 来输入。

但是如果直接写 `scanf("%d%s%d",&y,m,&d)` 是错误的，因为读入字符串时会一直读到换行符，把第三个数据也读入了。

所以可以使用 `scanf` 中的占位符来解决此问题，代码如下：

```cpp
int d,m,y;char s[4];
scanf("%d%3s%d",&d,s,&y);
```

判断月份时也不用一直 `if-else` 下去，可以事先打一个月份表，然后循环判断。

## 代码

实现不算很难，但是需要考虑周到。建议先自己手打一遍，附上的代码可以帮助你用来找错。

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
const char ms[13][4]={"   ","JAN","FEB","MAR","APR","MAY","JUN","JUL","AUG","SEP","OCT","NOV","DEC"};
int main(){
	int d,m,y;char s[4];
	scanf("%d%3s%d",&d,s,&y);
	for (int i=1;i<=12;++i)
		if (s[0]==ms[i][0]&&s[1]==ms[i][1]&&s[2]==ms[i][2]){m=i;break;}
	int ans=0;
	for (int i=1;i<=9999;++i)
		for (int j=1;j<=12;++j)
			for (int k=1;k<=31;++k,++ans){
				if (i==y&&j==m&&k==d) return printf("%d\n",ans),0;
				if ((j==4||j==6||j==9||j==11)&&k==31) break;
				if (j==2&&((i%4==0)&&(i<1582||(i%400==0)||(i%100!=0))?k==30:k==29)) break;
				if (i==1582&&j==10&&k==4) k=14;
			}
	return 0;
}

```