这道是比较好的思维题，综合了很多思考方式。

首先我们可以发现，这个东西它是长这样的：

$a_1,a_2,\cdots,a_{k-1},a_k,a_{k+1},\cdots,a_n$。

我们可以发现，其实 $a_1$ 只和 $a_{k+1}$ 还有 $a_{2\times k+1}$，$a_{3 \times k+1}$ 有关(当然后面还有很多)。

这个分割的东西处理起来非常难受，所以考虑把互相能影响的数都给提出。

提出了之后可以发现，实际上这些能互相影响的序列都是长度为 $n/k$ 或者 $n/k+1$ 的。

两段长度中每个序列可以看成是相同的。

所以问题即转化成，给定一个序列，让你把它分成若干个 $n/k$ 长度的序列，以及 $n/k+1$ 长度的序列。

对于每一个序列来说，每一个数可以看成数轴上的一个点，如果这个序列被分配好了，那么显然是让整一个序列排个序最优，因为 $|a-b|$ 可以看成数轴上 $a$ 点到 $b$ 点的距离。

处理完以上这些东西，发现这个问题还是比较难搞，因为这样似乎没有 dp 的子结构性质。

考虑如果只有两个长度分别为 $x$ 和 $x+1$ 的序列，要你从 $2\times x +1$ 中分出这两个序列，可以猜一下，大概是排个序然后再分开来。

考虑每一个序列本质上的贡献就是最后一个数减去第一个数。

如果把这个原序列(排序之后)变成两个小序列，如果交换两个小序列的任意两个数都会使得答案变劣。

所以就是要把这个序列排序，然后分成 $n/k$ 和 $n/k+1$ 两种长度的区间，注意这里是区间，也就是说这些长度都是连续的。

这里提供一种比较好的状态，即 $f_{i,j}$ 表示长度为 $n/k+1$ 已经选了 $i$ 个，$n/k$ 长度选了 $j$ 个。

这样子进行转移就比较方便一些。

~~当然，相信大家都会怎么求长度为 $n/k$ 或者  $n/k+1$ 的序列个数。~~

dp 的时候稍微注意一下边界就可以了。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio> 
#include <cstring>
#include <algorithm>
#define int long long 
using namespace std;
const int INF=3e5+5;
const int INFN=5e3+5;
int n,k,a[INF],f[INFN][INFN];
signed main()
{
	memset(f,63,sizeof f);
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n>>k;
	for (int i=1;i<=n;i++)
		cin>>a[i];
	sort(a+1,a+1+n);
	// len len+1
	int len=n/k;
	//   len+1   len
	int cntx=n%k,cnty=(n-cntx)/len-cntx;
	for (int i=0;i<=cntx;i++)
		for (int j=0;j<=cnty;j++) {
			int kk=i*(len+1)+j*len;
			if (i==0 && j==0) f[i][j]=0;
			else {
				if (i) f[i][j]=min(f[i][j],f[i-1][j]+a[kk]-a[kk-len]);
				if (j) f[i][j]=min(f[i][j],f[i][j-1]+a[kk]-a[kk-len+1]);
			}
//			cout<<i<<" "<<j<<" "<<kk<<" "<<f[i][j]<<" kk\n"; 
		}
	cout<<f[cntx][cnty]<<"\n";
	return 0;
}
```
