# 题目翻译

AtCoder ABC144E Gluttony

【题目描述】

高桥君参加大胃王比赛。比赛由 $N$ 人组成的团队为基本单位参赛，高桥君的队伍的队员从  $1\sim N$  编号。第 $i$ 名队员的消化代价为 $A_i$ 。

比赛有 $N$ 种不同的食物，每位队员需要负责吃掉其中一种食物，不能有两名队员吃同一种食物，也不能让一名队员吃多与一种食物。第 $j$ 种食物的难吃程度为 $F_j$ 。 消化代价 $x$ 的队员吃完难吃程度 $y$ 的食物需要花费 $x\times y$ 秒。 整个队伍的成绩是 $N$ 名队员吃完食物花费时间的最大值。

比赛前，高桥君的队伍会进行修行。一次修行可以将一名消化代价大于0的队员的消化代价减少1。由于修行需要消耗庞大的食费，因此最多只能进行 $K$ 次修行。

通过修行和适当选择每位队员吃的食物，高桥队在比赛中能够获得的最好成绩是多少？

【输入格式】

第1行，两个正整数 $N,K$ 

第2行， $N$ 个正整数 $A_1,A_2,\cdots,A_N$ 

第3行， $N$ 个正整数 $F_1,F_2,\cdots,F_N$ 

【输出格式】

输出高桥队的最好成绩

【输入样例\#1】
```
3 5
4 2 1
2 3 1
```
【输出样例\#1】
```
2
```

【样例\#1说明】

1号队员进行4次修行，吃2号食物，花费0秒。

2号队员进行1次修行，吃3号食物，花费1秒。

3号队员进行0次修行，吃1号食物，花费2秒。

总成绩取最大值2秒。

【数据说明】

 $1 \le N \le 2\times 10^5$ 

 $0 \le K \le 10^{18}$ 

 $1 \le A_i \le 10^6$ 

 $1 \le F_i \le 10^6$ 

# 题目解析

先考虑比赛时的策略：若 $A_i \ge A_j, F_i \ge F_j$ ，则 $\max\{A_iF_j , A_jF_i\} \le A_iF_i = \max\{A_iF_i, A_jF_j\}$ 。所以将 $A$ 升序排列， $F$ 降序排列后一一对应是最佳策略。

随着修行次数增多，成绩一定不会变差，所以可以二分答案。对于成绩 $x$ ，计算：“要使得每名队员的时间都小于等于 $x$ ，所需的最小修行次数”。计算方法是：按将 $A$ 升序排列， $F$ 降序排列后，计算要让 $A_iF_i \le x$ ， $A_i$ 需要减少的次数，这个次数等于 $\left\lceil\frac{A_iF_i-x}{F_i} \right\rceil$ 。最后判断修行总次数是否小于等于 $K$ 。

# 代码

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<cmath>
#include<string>
#include<algorithm>
#include<vector>
#include<queue>
#include<map>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int MR=2e5+10;
int n;
LL k,a[MR],f[MR];

//判断能否在k次修行内，让所有人的成绩都小于等于x
bool check(LL x){
    LL cnt=0;
    //计算让所有人的成绩都小于等于x需要的修行次数
    for(int i=1;i<=n;i++){
        //如果成绩大于x
        //那么需要修行的次数等于a[i]*f[i]-x除以f[i]后向上取整
        if(a[i]*f[i]>x){
            cnt+=(a[i]*f[i]-x+f[i]-1)/f[i];
        }
    }
    return cnt<=k;
}

int main(){
    cin>>n>>k;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>f[i];
    //排序，A升序，F降序
    sort(a+1,a+1+n);
    sort(f+1,f+1+n);
    reverse(f+1,f+1+n);
    LL l=-1,r=1e12+10,m;
    while(l<r-1){
        m=(l+r)/2;
        if(check(m)){
            r=m;
        }
        else{
            l=m;
        }
    }
    cout<<r<<endl;
    return 0;
}

```
