在博客园食用更佳：[https://www.cnblogs.com/PinkRabbit/p/AGC013.html](https://www.cnblogs.com/PinkRabbit/p/AGC013.html)。

这是某一道经典题的变形，经典题为：

- 在一根长度为 $L$ 的棍子上，有 $N$ 只蚂蚁，位置互不相同且朝向左或右，其中蚂蚁的行为与本题相同。

- 求出 $T$ 时刻后每只蚂蚁的位置（如果蚂蚁从一端掉下请求出它从哪一段掉下）。

这道经典题的做法是：

- 假设棍子的左右两端都是无限长的，这样暂时不需要考虑掉下的情况。

- 在两只蚂蚁碰撞时，我们假设蚂蚁其实没有掉头，而是直接穿过彼此。

- 这样我们可以在 $\mathcal O (N)$ 的复杂度内，直接算出 $T$ 时刻后哪些位置还存在蚂蚁，将这些位置排序，花费 $\mathcal O (N \log N)$。

- 注意到在任意时刻，无论是有发生碰撞还是没有发生碰撞，所有蚂蚁之间的相对位置都不会改变。

- 所以初始时在最左侧的蚂蚁，在最终时刻的位置一定是最小的那个位置，以此类推。

- 最后如果位置超出了原棍子的范围，那么蚂蚁就是掉下了棍子。

在本题中也是类似的，我们假设蚂蚁是穿过了彼此，这样可以求出 $T$ 时刻后哪些位置上还存在蚂蚁。

但是蚂蚁之间的相对位置无法比较显然地确定，我们仅知道蚂蚁在环上的相对位置是与原来循环同构的。

我们考虑：一开始第 $i$ 只蚂蚁携带着一个显示着数值 $i$ 的电子屏，两只蚂蚁碰撞时看作它们穿过了彼此，但电子屏上的数值交换。

也就是说任意时刻蚂蚁携带的电子屏上的数值，就是**实际上**该蚂蚁的编号（我们假设每只蚂蚁编号从不改变，仅有显示屏变化）。

我们考虑，碰撞时，左侧的蚂蚁携带的电子屏上的数值实际上是增加了 $1$，除非数值为 $N$，那样必然是与携带着数值 $1$ 的蚂蚁碰撞。

同理右侧的蚂蚁携带的数值减少了 $1$，除非数值为 $1$，那样会变成 $N$。

但是，如果在模 $N$ 的剩余系下考虑，就仅仅是左侧的蚂蚁携带的数值增加 $1$，右侧的蚂蚁携带的数值减少 $1$ 而已。

最终取所在剩余类中，在 $[1, N]$ 范围内的元素作为真实值即可。

此时也就是要求每只蚂蚁与反向的蚂蚁碰撞的次数，如果该蚂蚁是朝顺时针方向（正方向）的，其编号增加碰撞次数，否则减少。

这可以通过在另一朝向的所有蚂蚁中计算绕过了几圈，并对剩余的不足一圈的蚂蚁执行二分查找得出。

时间复杂度为 $\mathcal O (N \log N)$。

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>

typedef long long LL;
const int MN = 100005;

int N, L, T, X[MN], W[MN], Y[MN], Id[MN];
int X1[MN], X2[MN], C1, C2;
int Ans[MN];

inline LL Q1(LL v) {
	LL w = (v % L + L) % L, k = (v - w) / L;
	return std::upper_bound(X1, X1 + C1, w) - X1 + k * C1;
}
inline LL Q2(LL v) {
	LL w = (v % L + L) % L, k = (v - w) / L;
	return std::upper_bound(X2, X2 + C2, w) - X2 + k * C2;
}

int main() {
	scanf("%d%d%d", &N, &L, &T);
	for (int i = 0; i < N; ++i) {
		scanf("%d%d", &X[i], &W[i]);
		if (W[i] == 1) X1[C1++] = X[i];
		if (W[i] == 2) X2[C2++] = X[i];
	}
	for (int i = 0; i < N; ++i) {
		Y[i] = X[i];
		if (W[i] == 1) {
			Y[i] = (Y[i] + T) % L;
			Id[i] = (i + Q2(X[i] + 2ll * T) - Q2(X[i])) % N;
		}
		if (W[i] == 2) {
			Y[i] = (Y[i] - T % L + L) % L;
			Id[i] = ((i - Q1(X[i] - 1) + Q1(X[i] - 2ll * T - 1)) % N + N) % N;
		}
		Ans[Id[i]] = Y[i];
	}
	for (int i = 0; i < N; ++i) printf("%d\n", Ans[i]);
	return 0;
}
```