初看此题，对于怎么选择技能感觉比较棘手，原因在于技能是持续伤害而不是一次性的。比如一个技能持续伤害10回，但可能5回合后怪物就死了，这样该技能实际伤害量只有一半。因此在考虑选择技能的时候不能仅考虑 $t_i \times d_i$ 的值。尽管如此，对于如何选取技能仍没有头绪。

细想上述的棘手点，因为持续回合不确定，导致选择的技能实际造成的伤害是不确定的。如果我们确定了一个持续回合，比如我就打 $x$ 回合，然后看怪物的血量是否变为 $0$ 或以下，那么，假设当前是第 $i$ 轮的话， 我用什么技能，其实际造成的伤害是确定的，此时那我肯定是贪心地选择造成伤害最大的一个技能。

因此可以枚举持续的回合数 $x$，然后从第一回合考虑依次使用什么技能。但因为回合数最多高达 $10^{18}$，因此不能枚举。但注意到回合数与怪物剩余血量之间存在单调性，因此我们可以二分这个回合数，然后计算一下怪物的血量能否变为$0$ 或以下。

假设枚举的回合数为 $x$，当前处在第 $i$ 回合，也就是说接下来使用的技能伤害最多持续 $t = x - i + 1$ 回合。我们考虑使用什么技能。

根据技能生效的回合数 $t_i$ 与 $d$ 的关系，可以将技能分成两类：

剩余回合能完整造成伤害的，即造成伤害数为 $t_i \times d_i$（即 $t_i \leq t$）
剩余回合不能完整造成伤害的，即造成伤害数为 $t \times d_i$（即 $t_i > t$）
将技能按照 $t_i$ 升序排序，前一类是 $t_i \leq t$，我们预处理一个关于 $t_i \times d_i$ 的前缀最大值。后一类因为 $t$ 是固定的，因此就要找一个满足 $t_i > t$ 最大的 $d_i$，因此再处理一个关于 $d_i$ 的后缀最大值。

对于当前回合使用的技能，就取这两类技能中造成伤害值较大的那个。

由于回合数高达 $10^{18}$，一回合一回合考虑会超时，因此考虑能否多回合地考虑。

如果此时伤害值较大的第一类技能，那么包括这回合之后的回合，我们肯定是一直使用这个技能（因为它始终是第一类技能（能完整造成伤害）中伤害最大的，而第二类技能的伤害会随着 $t$ 减少而更少，不会比第一类伤害值大），直到剩下的回合数不足以该技能完整造成伤害，再重新考虑，即持续使用 $cnt = t - t_i + 1$ 次，造成 $cnt \times t_i \times d_i$ 的伤害。之后该技能变成了第二类。

而如果伤害值较大的是第二类技能，那么包括这回合之后的回合，我们还是一直使用这个技能（因为它始终是第二类技能（不能完整造成伤害）中伤害最大的），但由于随着不断的使用，其造成的伤害会越来越少（剩余回合 $t$ 不断变小），因此直到其伤害值小于第一类技能的最大值，再重新考虑，即持续使用 $cnt = t - \lfloor \frac{max_1}{d_i} \rfloor$ 次，造成 $d_{max} \times (t + t - 1 + t - 2 + \cdots + t - cnt + 1) = d_{max} \times \frac{(t + t - cnt + 1)cnt}{2}$ 伤害。其中 $max_1$ 是第一类技能造成伤害的最大值。

这样每个技能最多考虑两次（一次第一类，一次第二类），因此验证的复杂度为$O(n)$。

总的时间复杂度就是 $O(n\log n)$

由于回合数有 $O(10^{18})$，技能总伤害也有 $O(10^{18})$，验证时可能会超 long long 范围，因此得开 __int128。

看看代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using LL = long long;

int main(void) {
    ios::sync_with_stdio(false); 
    cin.tie(0); cout.tie(0);
    int n;
    LL h;
    cin >> n >> h;
    vector<array<LL, 3>> spell(n); // t * d, t, d
    for(auto &i : spell){
        cin >> i[1] >> i[2];
        i[0] = i[1] * i[2];
        i[1] = -i[1];
    }
    sort(spell.begin(), spell.end(), [](const auto& a, const auto&b){
            return a[1] > b[1]; // t, small first
        });
    vector<array<LL, 3>> premax(n);
    premax[0] = spell[0];
    for(int i = 1; i < n; ++ i){
        premax[i] = max(premax[i - 1], spell[i]);
    }
    auto check = [&](LL x){
        int pos = n - 1;
        __int128 cur = h;
        LL sufmax = 0;
        while(cur > 0 && x > 0){
            while(pos >= 0 && -premax[pos][1] > x){
                sufmax = max(sufmax, spell[pos][2]);
                -- pos;
            }
            if (pos < 0 || premax[pos][0] < __int128(1) * sufmax * x){
                __int128 down = 0;
                if (pos >= 0)
                    down = premax[pos][0] / sufmax;
                __int128 cnt = x - down;
                __int128 sum = cnt * (x - cnt + 1 + x) / 2 * sufmax;
                cur -= sum;
                x -= cnt;
            }else{
                __int128 cnt = x - -premax[pos][1] + 1;
                cur -= cnt * premax[pos][0];
                x -= cnt;
            }
        }
        return cur <= 0;

    };
    LL l = 0, r = 1e18;
    while(l + 1 < r){
        LL mid = (l + r) >> 1;
        if (check(mid))
            r = mid;
        else 
            l = mid;
    }
    cout << r << '\n';

    return 0;
}
```
