这是钓鱼王子出的好题哦~

> ### [洛谷题目页面传送门]( https://www.luogu.com.cn/problem/CF1406E ) & [CF 题目页面传送门]( https://codeforces.com/contest/1406/problem/E )
>
> 本题为交互题。给定 $n$，初始时有 $A=[1,n]\cap \mathbb Z$。你有 $3$ 种操作：
>
> 1. 查询 $A$ 中有多少个 $a$ 的倍数（$a\in [1,n]$）；
> 2. 查询 $A$ 中有多少个 $a$ 的倍数（$a\in[2,n]$），并将 $A$ 中所有 $a$ 的倍数删去，特殊地，如果 $x$ 是 $a$ 的倍数则不删；
> 3. 得出答案 $a$，操作之后立即结束。
>
> 你需要在不超过 $10^4$ 次操作内猜出某个预先设定好的 $x\in A$。
>
> $n\in\left[2,10^5\right]$。

思路在于，通过操作 $1$ 和操作 $2$ 的配合，实现查询 $x$ 是否是 $a$ 的倍数。

不难想到尝试将 $x$ 分解质因数~~，根据弱智的唯一分解定理可以确定 $x$~~。

最 naive 的想法是每个质数的幂都试一遍。打个表发现 $\pi(n)$ 大概是 $9500+$，然后质数的幂大概是 $9700$ 左右个。你可能会说，噫，好，这场 div. 2 我阿克了！哦上帝，瞧瞧这天真的声音。注意到操作 $2$ 是先返回结果再删除的，也就是说它的返回结果是个幌子，你想知道 $[a\mid x]$ 必须要先 $2$ 再 $1$，$2$ 步走。

想到寿司晚宴那题的一个结论：将质数分成小质数和大质数，则每个数最多含有一个大质因子。

那么先将小质因子随便毛搞搞，我们设 $\tau(m)$ 表示 $m$ 以内质数的幂的个数，那么是 $2\tau(\sqrt n)$ 步的。实际上可以进一步优化，对于每个质数，先将它给 $2$ 了，然后每个幂就可以直接查了。这样是 $\pi(\sqrt n)+\tau(\sqrt n)$ 的。别看这一步优化微不足道，其实她能决定你是否 AC。

现在把质因数分解式里的小质因子部分已经分解出来了，并且 $A$ 里显然只剩下 $1$ 和 $x$ 和所有大质数。接下来的任务就是要找出 $x$ 是否有大质因子，如果有的话是谁。

需要分出两种情况：

1. 小质因子部分 $>1$。那么显然 $x$ 是不属于那个大质数集的。那还怕个鬼啊，直接检查所有的大质数乘以小质因子部分是否剩一个数，剩的话大质因子就是他了乘上去，否则没有；
2. 小质因子部分 $=1$。此时就需要害怕了，因为你「检查所有的大质数乘以小质因子部分是否剩一个数」的话，那你任何一次检查结果都是「是」，就无语了。而此时问题变得更加简单，剩下来的集合就是 $1$ 和所有大质数，而你可以确定 $x$ 就在里面。考虑对大质数序列分块。每块整体删一下，然后如果集合大小减少数量不对劲就说明 $x$ 一定在这块里面，集中精力搞。由于块大小不大，可以直接逐个用操作 $1$ 排查。总操作次数大约为 $\pi(\sqrt n)+\tau(\sqrt n)+(\pi(n)-\pi(\sqrt n))+2\sqrt{\pi(n)-\pi(\sqrt n)}=\tau(\sqrt n)+\pi(n)+2\sqrt{\pi(n)-\pi(\sqrt n)}$，卡的死死的，出题人真是毒瘤。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define pb push_back
bool ispr(int x){
	if(x<2)return false;
	for(int i=2;i*i<=x;i++)if(x%i==0)return false;
	return true;
}
int A(int x){
	printf("A %d\n",x),fflush(stdout);
	cin>>x;return x;
}
int B(int x){
	printf("B %d\n",x);fflush(stdout);
	cin>>x;return x;
}
void C(int x){printf("C %d\n",x);fflush(stdout);exit(0);}
void mian(){
	int n;
	cin>>n;
	if(n==1)C(1);
	vector<int> pr;
	for(int i=2;i<=n;i++)if(ispr(i))pr.pb(i);
	int x=1,lim=sqrt(n);
	for(int i=0;pr[i]<=lim;i++){
		B(pr[i]);
		int now=1;
		while(now*pr[i]<=n)now*=pr[i];
		while(now>1){
			if(A(now)==1){x*=now;break;}
			now/=pr[i];
		}
	}
	vector<int> v;
	for(int i=0;i<pr.size();i++)if(pr[i]>lim)v.pb(pr[i]);
	if(x==1){
		int now=A(1);
		for(int i=0;i<v.size();i+=100){
			for(int j=i;j<i+100&&j<v.size();j++)B(v[j]);
			int res=A(1);
			if(now-res==min(i+100,int(v.size()))-i)now=res;
			else{
				for(int j=i;j<i+100&&j<v.size();j++)if(A(v[j])==1){x=v[j];break;}
				break;
			}
		}
	}
	else{
		for(int i=0;i<v.size();i++)if(1ll*x*v[i]<=n&&A(x*v[i])==1){x*=v[i];break;}
	}
	C(x);
}
int main(){
	int testnum=1;
//	cin>>testnum;
	while(testnum--)mian();
	return 0;
}
```