某日，在夕阳下的操场边，绿茵地泛起一阵柔柔的光，晚风吹过一帘爬山虎，拂开图书馆后的山间萦绕的晚岚，那天，我和学长谈了很久。

时至今日仍记忆犹新的，是在题目和人生中都适用的一句话，“**正难则反**”。

-------

给一个 $n$ 个点 $m$ 条边的无向图，有 $q$ 次操作，每次操作给出 $v,d,c$ 表示把所有到点 $v$ 距离不超过 $d$ 的点都染上颜色 $c$，只要求给出**最后每个点的颜色**。

暴力显然不行，反过来考虑，如果我们离线倒序处理，排除不必要的冗余操作，就能够大大减少浪费的时间，那么我们解题的重点就在于如何标记不需要染色的结点。

对于每一个结点，我们都需要维护一个数组 $dis$，譬如说 $dis_x$ 表示 $x$ 染色过的最远距离，显然这个染色用递归实现是很合适的，而中途我们要如何维护这个 $dis$ 数组呢？

```cpp
void dfs(int v,int d,int c){
	if(!col[v])col[v]=c;
	if(!d||dis[v]>=d)return;
	dis[v]=d;
	for(int i=h[v];i;i=e[i].nxt)
		dfs(e[i].v,d-1,c);
}
```

接下来我们需要说明这种操作的正确性，假设 $v$ 节点距离 $x$ 节点为 $a$，我们需要染色 $x$ 周围距离小于等于 $d$ 的节点，那么距离 $v$ 节点小于等于 $d-a$ 的节点一定全部被染色。

而这就是为什么我们判断到 $dis_v>d$ 的时候就可以退出，因为既然关于 $v$ 节点最远染色到 $dis_v$，那么一定存在以下两种情况之一：

- 要么某一次染色是关于 $v$，距离 $dis_v$ 的节点都已经染色。
- 染色这些节点的时候途径了 $v$，存在距离 $dis_v$ 的节点需要被染色，那么离他更近的节点一定离起始点更近。

那么，我们可以大胆剪枝，同时维护 $dis$ 数组，接下来给出全文代码实现：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define N 100005
using namespace std;
struct edge{int v,nxt;}e[N<<1];
struct deal{int v,d,c;}op[N];
int n,m,q,h[N],cnt,col[N],dis[N];
void add(int u,int v){e[++cnt].v=v;e[cnt].nxt=h[u];h[u]=cnt;}
void dfs(int v,int d,int c){
	if(!col[v])col[v]=c;
	if(!d||dis[v]>=d)return;
	dis[v]=d;
	for(int i=h[v];i;i=e[i].nxt)
		dfs(e[i].v,d-1,c);
}signed main(){
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u,v;scanf("%lld%lld",&u,&v);
		add(u,v);add(v,u);
	}scanf("%lld",&q);
	for(int i=1;i<=q;i++)
		scanf("%lld%lld%lld",&op[i].v,&op[i].d,&op[i].c);
	for(int i=q;i>=1;i--)
		dfs(op[i].v,op[i].d,op[i].c);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		printf("%lld\n",col[i]);
	return 0;
}
```