[原题链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P7377)

## 前言
考场上忘记了字典树怎么写，临时打了个暴力加上一点优化竟然过了！？~~（数据过水）~~

## 分析
为了避免答案算重，我们从 $1$ 开始顺次考虑 $n$ 个字符串，对于当前字符串，只考虑前面的字符串与它成对的情况。

对于当前字符，我们考虑哪些字符可以与它成对。如果第 $i$ 个字符是 $\texttt ?$，那么前面每个字符串的第 $i$ 个是什么都随意；否则如果是 $ch$，那么只有前面字符串的第 $i$ 个也是 $ch$ 或者是 $\texttt ?$ 才能与其成对。到这一步，我们考虑完 $m$ 位之后，只需要将每一位可能选择的**交集大小**累加到答案中即可。

令 $f[j][ch]$ 表示第 $j$ 个字符是 $ch$ 的集合，如果第 $i$ 个字符串满足第 $j$ 个字符是 $ch$，则 $f[j][ch][i] = 1$，反之 $f[j][ch][i] = 0$。设置一个全集 $tmp$，其中每一位都是 $1$。对于第 $i$ 个字符串，如果第 $j$ 个字符是 $\texttt ?$，相当于前面每一个都可以选，则集合的交集不变；如果第 $j$ 个字符是 $ch$，那么 $tmp = tmp \ \cap \ (f[j][ch] \ \cup \ f[j][\texttt ?])$，最后对答案的贡献就是 $tmp$ 中 $1$ 的个数。此外，需要特判如果一个字符串全是 $\texttt ?$ 的情况，虽然此时 $tmp$ 是全集，但对答案的贡献只有 $i - 1$。

这样子时间复杂度是 $O(n^2m)$ 的，但是集合的并集交集等的处理可以使用 bitset 优化，时间复杂度降到了 $O(\displaystyle \frac {n^2m} {w} )$。虽然理论上界是要超时的，但是 $3s$ 加上某谷优秀的评测机还是[轻松跑过](https://www.luogu.com.cn/record/89771771)。~~（才不是数据过水）~~

## Code
```cpp
include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 5e4 + 10;
char str[N][10];
int n, m, ans;
bitset<N> f[10][30], tmp, st;

int main() {
	st.set();
	//用于判断全是 ? 的全集，全部初始化为1 
	cin >> n >> m;
	for (int i = 1; i <= n; i++) scanf("%s", str[i]);
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		tmp.set();
		//初始化为全集 
		for (int j = 0; j < m; j++)
			if (str[i][j] != '?') {
				int t = str[i][j] - 'a';
				tmp = (tmp & (f[j][26] | f[j][t]));
				//0 ~ 25 表示 a ~ z, 26 表示 ?
			}
		if (tmp == st) ans += i - 1;
		else ans += tmp.count();
		//对答案的贡献 
		for (int j = 0; j < m; j++)
			if (str[i][j] == '?') f[j][26][i] = 1;
			else f[j][str[i][j] - 'a'][i] = 1;
		//放入集合中 
	}
	cout << ans;
	return 0;
}
```
