【分析】

无向图欧拉回路的定理大家应该都知道了，存在欧拉回路的充要条件是不存在度数为奇数的点（以下简称奇点，非奇点称为偶点）。这道题要求一个“非欧拉回路”，也就是可以重复经过同一条边。

为了理解下面的东西，我们要先回顾一下欧拉回路定理的证明。对于一条欧拉回路，每一次“进入”一个点，一定对应着一次从这个点的“走出”。进去的时候走一条边，出来又走另外一条边，所以度数一定是偶数。

对于任意一个无向图，所有节点的度数和一定是偶数，所以奇点数一定是偶数。

考虑奇点是怎么来的：一个没有边的图，一定没有奇点。每增加一条边，这条边两端的两点的奇偶性会反转（奇点变偶点，偶点变奇点）。

如果一个图的所有**边**是联通的且没有奇点，那么答案显然就是所有边权值的和，因为答案就是欧拉回路。
如果存在奇点，那么一定是成对存在的。一个奇点连接的边当中至少有一条会被走两次，这一结论想一下欧拉回路定理的证明就不难理解了。

在有一条边走了两次的情况下，我们依旧可以把它转化成欧拉回路的问题。走了两次，就可以看作把这条边复制了一条副本出来，原件和副本各走了一遍。

这样一来，问题就转化成了：给这张图复制若干条边，使得它存在欧拉回路，同时要让复制的边的权重和尽可能小。

奇点周围的边至少要被复制一条，原来的奇点会变成偶点。被复制的那一条边的另一端的点如果原来是偶点，则变成奇点（这相当于奇点沿边移动了），如果另一个点是奇点，则两个奇点会一同变成偶点。要消除一个奇点，势必和另外一个奇点一并消除，而这一过程可以看作一个奇点沿着边走到了另外一个奇点那里。所以需要求最短路，对于这道题当然用Floyd最方便了。

然后就是暴力出奇迹。我们要让奇点成对消失，可以暴搜所有奇点配对方案。每一种方案的答案就是总边权加每一对之间的最短路长度之和。

【代码注意事项】

一定要判断边的连通性，可以在Floyd之后判断所有度数不为零的点是否可以和1连通，如果不连通则无解。

【代码】

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

typedef long long ll;
const int N=21;
const ll INF=0x3f3f3f3fLL;
int n,m;
ll dist[N][N];
int deg[N],on[N],onp=0;
ll ans=INF,tans=0;
bool vis[N];
void init()
{
	memset(dist,0x3f,sizeof(dist));
	memset(deg,0,sizeof(deg));
	memset(vis,0,sizeof(vis));
}
bool floyd()
{
	for (int k=1;k<=n;k++)
		for (int i=1;i<=n;i++)
			for (int j=1;j<=n;j++)
				if (dist[i][j]>dist[i][k]+dist[k][j])
					dist[i][j]=dist[i][k]+dist[k][j];
	for (int i=2;i<=n;i++) if (deg[i] && dist[1][i]>=INF) return false;
	return true;
}

void solve(int x)
{
	if (x>onp) return (void)(ans=std::min(ans,tans));
	if (vis[x]) return (void)(solve(x+1));
	vis[x]=true;
	for (int i=1;i<=onp;i++) if (i!=x && !vis[i])
	{
		tans+=dist[on[x]][on[i]];
		vis[i]=true;
		solve(x+1);
		tans-=dist[on[x]][on[i]];
		vis[i]=false;
	}
	vis[x]=false;
}
int main()
{
	init();
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for (int i=1;i<=n;i++) dist[i][i]=0;
	ll wsum=0;
	while (m--)
	{
		int a,b; ll c; scanf("%d%d%lld",&a,&b,&c);
		if (dist[a][b]>c) dist[a][b]=dist[b][a]=c;
		deg[a]++; deg[b]++;
		wsum+=c;
	}
	for (int i=1;i<=n;i++) if (deg[i]&1) on[++onp]=i;
	if (!floyd()) return printf("-1\n"),0;
	solve(1);
	ans+=wsum;
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
} 
```
