由于本人是蒟蒻，不会讲高深的语言，所以尽可能的以通俗易懂的讲法来让朋友们明白，自认为算比较详细的了
## 核心算法：分层图最短路

### 什么是分层图？
顾名思义，你建的图有好几层
### 有什么用？
解决可以使某些边的边权改变的情况
### 具体地？
每层图之间各自连边，与原图一样，在相邻的两层图之间根据原来的关系连边

我们在建图的时候，实际并不需要建多维，我们只要还在一维根据数量关系推算就好了

举个栗子

当有3个点，3层图时

1对应的就是`1+n`和`1+2*n`

2对应的就是`2+n`和`2+2*n`

......

当有n个点，k层图时，不难发现

1对应的（包括自己）就是

$1+n*0$，$1+n*1$，$1+n*2$……$1+n*(k-1)$

其他点也同理

我们每向下一层，就代表我们使用一次免费权，或者说改造这条道路，使其时间为0

**注意，只能从上面的图到下一层，下一层不能回到上一层**

为什么？

因为我们向下一层代表改造一条道路，我们不可能改造道路后再把它修回原来的样子

比如有五个点的图，有两层

那么1~5分别对应第二层的6~10

原图中1与2有连边，那么6与7之间也有连边

1连接2，所以1也连接7，边权为0

如果是双向边，那么**不是7连着1**，而是**2连接着6**


那么最后我们跑一遍最短路，统计所有到n点距离的最小值，就OK了

### 为什么是正确的？
因为我们从上一层下来之后，这条连接两层图的边边权为0，我们没有花费，接着我们还可以向下。

如果已经没有机会了，我们就会还按照原来的路径走完

单源最短路的特点就是，会把所有联通的点走完

那么我们就可以得到**在何时使用免费机会，以及使用多少次的所有情况**，得到正确答案

分层图其实就是暴力与DP的合体（个人见解）

### 细节问题
#### 我们要建多少层？
有k次机会，不难想出，我们要建k+1层
#### 数组开多大？
这是一个坑点，可能有的人直接就开`maxn*(maxk+1)`和`maxm*(maxk+1)`了

我们仔细想一想，点数确实就是k+1层，每层n个点，没问题

但边没有这么简单

k+1层图，每层都有m条边，是`m*(k+1)`

但是，相邻的两层之间还有连边，我们还要加边数

通常，我们选择 `m*(k+1)*4`

#### 最短路？

建议Dijkstra+堆优化

温馨提示：此题卡SPFA，别问我怎么知道的

### 代码实现（详见注释解释）
```cpp
#include<cstdio>
#include<queue>
#define read(x) scanf("%d",&x)//宏定义，个人习惯
#define INF 0x3f3f3f3f//伪极大值
using namespace std;
typedef pair<int,int> pii;//个人习惯
struct Node
{
	int head,dis;
}node[210100];//数组大小注意
struct Edge
{
	int to,len,next;
}edge[4200100];//数组大小注意
int n,m,k,u,v,w,cnt,ans=INF<<1;
void addEdge(int u,int v,int w)
{
	edge[++cnt]={v,w,node[u].head};
	node[u].head=cnt;
}
//链式前向星存图
void Dijkstra()
{
	for(int i=1;i<=n*(k+1);i++)
	{
		node[i].dis=INF;
	}
	//初始化时，要注意我们的点数已经不是n了，而是n*（k+1）
	node[1].dis=0;
	priority_queue<pii,vector<pii>,greater<pii> >q;
	//小根堆
	q.push({0,1});
	while(q.size())
	{
		pii tmp=q.top();
		q.pop();
		int d=tmp.first,u=tmp.second;
		if(d!=node[u].dis)continue;
		for(int e=node[u].head;e;e=edge[e].next)
		{
			int v=edge[e].to;
			if(node[v].dis>edge[e].len+d)
			{
				node[v].dis=edge[e].len+d;
				q.push({node[v].dis,v});
			}
		}
	}
}
//最短路板子不解释
int main()
{
	read(n),read(m),read(k);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		read(u),read(v),read(w);
		for(int j=0;j<=k;j++)
		{
			/*
			当j为0时，我们建立的是原图的边
			当j不为0时，我们建立的是分身的边
			 */
			addEdge(u+j*n,v+j*n,w);
			addEdge(v+j*n,u+j*n,w);
			//上面两行是每层图之间，自身的点的连线，边权不变
			if(j==k)break;
			/*
			为什么当j==k时，要退出循环呢？
			因为如果j==k时，还建下面的边，那么就超出范围了
			可以自行感性理解一下
			 */
			addEdge(u+j*n,v+(j+1)*n,0);
			addEdge(v+j*n,u+(j+1)*n,0);
			//这两行建立的是层与层之间的边，边权为0
		}
	}
	Dijkstra();
	//跑最短路
	for(int i=0;i<=k;i++)
	{
		ans=min(ans,node[n+i*n].dis);
		//统计每一层到n距离的最小值
	}
	printf("%d\n",ans);
	//输出答案
	return 0;
}
```
啊，写题解不易，个人认为还算比较详细的，希望能过审

朋友们如果有疑问也可以私聊我或者at我，我会尽一臂之力