[超超超超超超超超超爽的的阅读体验！！！](https://www.cnblogs.com/dysyn1314/p/14054777.html)


# LOJ2818 「eJOI2018」循环排序

约定：以下我们定义有向图的“连通块”，是指它的极大基图连通子图。其中基图是指把有向边边视作无向边，得到的无向图。

首先要搞清楚，对于一种排序方案，有两个参数来衡量它：**操作次数**，和**操作到的位置数**。本题里，我们要在满足【操作到的位置数】$\leq s$ 的前提下，最小化【操作次数】。思考时，千万不要将这两个量搞混了。

先将 $a$ 序列离散化。设最大值为 $m$。然后求出排好序的序列长什么样子，设为 $b$。

建一张 $m$ 个点的图。对每个 $i$ ($1\leq i\leq n$)，若 $a_i\neq b_i$，我们连一条有向边 $(b_i,a_i)$，原因稍后解释。记这条边的“编号”为 $i$。

容易发现，每个 $a_i\neq b_i$ 的 $i$ 至少要作为【操作到的位置】出现一次。设这样的 $i$ 有 $k$ 个，则【操作到的位置数】至少为 $k$。所以如果 $k > s$，则可以直接判为无解。否则，发现【操作到的位置数】是可以等于 $k$ 的。考虑我们刚刚建出来的有向图，这张图里每个点入度一定等于出度。因此这张图里的每个连通块，都存在欧拉回路。可以构造出一种操作方案是：对每个连通块，求出它的欧拉回路，按顺序输出所有边。此时读者不难发现，根据我们的建图方式，把一个连通块的欧拉回路上每条边的编号按顺序操作一遍后，就能使连通块里所有数值走到它最终应该走到的位置。

特别地，如果 $a$ 是一个排列，则我们建出的有向图实际就是若干个环。每个点入度、出度都为 $1$。这是入度等于出度的一种特殊情况。应该可以帮助读者更好地理解上述操作策略。

设有 $c$ 个连通块。那么在上述的操作策略中，**我们所用的【操作次数】为 $c$，【操作到的位置数】为 $k$**。前面已经说明过，这是能将【操作到的位置数】最小化的方案。但如果在允许的范围内（$\leq s$），把【操作到的位置数】扩大一些，可能能进一步减小【操作次数】。

具体来说，我们可以用 $1$ 次操作，将若干个连通块合并为一个连通块，使新连通块仍然存在欧拉回路。具体的方法是在每个连通块里任选一条边，设选出的边编号分别为 $i_1,i_2,\dots,i_t$，那么对 $i_1,i_2,\dots ,i_t$ 做一次操作，就能使这些连通块以一个环的形式串起来。然后我们只需要再对新连通块做 $1$ 次操作，就能使里面的数全部走到最终位置！

换句话说，无论多少个连通块，我们只需要 $2$ 次操作，就能将它们全部排好序。但同时，这会使得【操作到的位置数】增大相应的连通块数量。所以有可能我们不能对所有连通块进行操作。具体来说，我们只会任选 $x = \min(c, s - k)$ 个连通块，将它们合并。最终，若 $x < 2$，则【操作次数】就是 $c$（不搞合并了），否则是：$2 + (c - x)$。

还有一个小问题，就是求有向图的欧拉回路。我用 $\text{dfs}$ 来实现。那么对于有向边 $(u,v)$，只能在从 $v$ 回溯时输出（或记录）这条边，而不能在进入 $v$ 之前输出，否则输出的可能就不是一条连续、完整的路径了。但是这样记录下的路径，与我们实际走的顺序其实是反的。所以你可以把路径 $\text{reverse}$ 一下，或者在建边的时候就干脆建反向边。

时间复杂度 $O(n\log n)$。因为要排序。

## 参考代码


[来这里看！！！！！](https://www.cnblogs.com/dysyn1314/p/14054777.html)

