**P5516 sol**

感觉在基础的期望方面令我受益匪浅。

萌新向题解。

-------------------------------------------------

我们先考虑一个很诈骗的限制：$\sum_{i = 1} ^ n\sum_{j = 1} ^ n p_{i,j} = n ^ 2$。这说明 $p$ 的限制本身是无用的，即任意施法必定交换成立。

不难想到颜色数是 $26$ 的，考虑枚举每个颜色作为答案的情况。即使得一个状态只和全局颜色数有关。

然后你发现直接分析期望是比较困难的，所以我们先来分析概率！

我们设 $p_i$ 表示当前全局钦定颜色数为 $i$ 的成功概率，显然当前有 $\frac{2i(n - i)}{n(n - 1)}$ 的概率使得 $i$ 可以产生移动（$-1/+1$），其中两个方向的概率都是 $\frac{i(n - i)}{n(n - 1)}$。

所以可以很简单地列出概率方程式：

- $p_i = \frac{i(n - i)}{n(n - 1)}p_{i - 1} + \frac{i(n - i)}{n(n - 1)}p_{i + 1} + (1 - \frac{2i(n - i)}{n(n + 1)})p_i$。

考虑化简一下。

- $p_i = \frac{p_{i - 1} + p_{i+ 1}}{2}$

再移项一下。

- $\frac{p_{i} - p{i - 1}}{2} = \frac{p_{i + 1} - p_i}{2}$

由于 $p_n = 1$，$p_0 = 0$，显然得出 $p_i = \frac{i}{n}$。

----------------------------------------------

稍微推出了个不是很废的性质，我们接下来继续思考如何求解期望。

这里我们先不吉吉国王，考虑用标准的形式先解决转移再来设 dp 状态。

记 $T = 1$ 表示当前是成功状态，注意到我们的样本空间**应全在成功状态下考虑**，设 $X$ 表示步数的随机变量，则我们所求的是 $E_i[X | T = 1]$，设出 $i$ 则表示的是当前有 $i$ 个钦定颜色的样本空间。

将 $X | T = 1$ 看成一个整体，枚举当前的事件变量 $u$，其相当于 $(-1/+1)$，用全期望公式展开！

- $E_i[X | T = 1] = \sum_u P_i((U = u) | T = 1) \times E_i[(X | T = 1) | ((U = u) | T = 1)]$

对比正常的全期望公式 $E(X) = E(E(X | Y)) = \sum_y E(X | Y = y) \times P(Y = y)$，我们发现枚举 $u$ 就相当于原本公式里面的 $Y$，只是被限制在了 $T = 1$ 的事件下才导致式子看起来这么繁琐。

还是解释一下，$P_i((U = u) | T = 1)$ 相当于是在成功事件下当前事件是 $u$（总颜色数 $-1/+1$）的概率，而 $E_i[(X | T = 1) | ((U = u) | T = 1)]$ 表示在执行了，成功事件下进行了事件 $u$ 后，成功的期望步数，有点循环定义但是确实是这样的 qwq。


接着我们发现，$E_i[(X | T = 1) | ((U = u) | T = 1)]$ 的定义其实就是我们必须消耗一步的代价进行转移后，**后继状态所需的期望步数**；而对于 $P_i((U = u) | T = 1)$ 我们套用条件概率：

- $= \sum_u \frac{P_i(U = u , T = 1)}{P_i(T = 1)} \times (E_{i + u}[X | T = 1] + 1)$

后面括号里的 $1$ 由于前面的概率和为 $1$ 可以再提出来，而对于这个概率，$P_i(U = u,T = 1)$ 其实就是选择了事件 $u$（$+1/-1$） 后成功的概率，两个事件是独立的，直接乘就好了，即$\frac{i(n - i)}{n(n - 1)} \times \frac{i + u}{n}$。

最后展开合并，我们可以得到如下的式子：

- $E_i[X | T = 1] = \frac{n(n - 1)}{2i(n - i)} + \frac{i - 1}{2i}E_{i - 1}[X | T = 1] + \frac{i + 1}{2i}E_{i + 1}[X | T = 1]$

我们发现将 $f_i$ 设为 $E_i[X | T = 1]$ 即可做正常的高斯消元，然后就可以算答案了，但是此时得用线性的高消才行。

所以事件复杂度瓶颈在于输入？（