## [X-mouse in the Campus](https://codeforces.com/contest/1027/problem/G)

### 解析：

#### 题目大意：

校园里有 $m$ 个房间（$1\leq m\leq 10^{14}$），编号 $ 0 $ 到 $ m - 1 $。还有一只老鼠住在校园里。每秒，老鼠从 $i$ 号房间**跳**到 $i \cdot x \bmod m$ 号房间。老鼠开始在的房间编号未知。你现在需要在校园里抓住老鼠，你想知道你需要最小布置的陷阱数量。

如果老鼠 进入了一个被放了老鼠夹的房间，那么它必定被抓住。你仅仅知道 $ \text{GCD} (x, m) = 1 $。

--------------------------

#### 思路：

考虑因为有 $\gcd(x,m)=1$，所以对于 $\forall i,0\leq i<m$，$i$ 在经过 $y$ 次乘 $x$ 后一定会回到 $i$，因此有 $i\times x^y\equiv i(\bmod m)$，且环不会相互影响，环的长度为最小的 $y$。

考虑解 $i\times x^y\equiv i(\bmod m)$ 这个同余方程，很明显，如果有 $\gcd(i,m)=1$，那么有 $x^y\equiv 1(\bmod m)$，问题转化成了求 $x$ 模 $m$ 的阶。

但是有 $\gcd(i,m)$ 不为 $1$ 的情况，考虑令 $m'=\frac{m}{\gcd(i,m)}$，那么肯定有 $\gcd(i,m')=1$，所以可得 $x^y\equiv1(\bmod m')$。综上我们也可以得出一个结论：$\gcd$ 相等的 $i$ 所在环长度相等。

考虑对于每个环只需要放一个陷阱，也就是数环的个数，我们发现 $m\leq 10^{14}$，所以考虑处理出来所有 ${d|m}$，对每个长度相同的环放在一起考虑，我们设 $f(d)=\sum_{i=1}^m[\gcd(i,m)=d]$，$\delta(\frac{m}{d})$ 表示 $x^y\equiv1(\bmod \frac{m}{d})$ 的最小的 $y$，对于相同长度的环，环的个数为所有 $\gcd$ 相同的点的个数/一个环的长度，因此答案为 $\sum_{d|m}\frac{f(d)}{\delta(\frac{m}{d})}$。

考虑怎么算这个东西，我们发现 $f(d)=\sum_{i=1}^m[\gcd(i,m)=d]$ 等价为 $\sum_{i=1}^{\lfloor \frac{m}{d}\rfloor}[\gcd(i,\frac{m}{d})=1]$，所以 $f(d)=\varphi(\frac{m}{d})$，把这个东西带回原式，有 $\sum_{d|m}\frac{f(\frac{m}{d})}{\delta(\frac{m}{d})}=\sum_{d|m}\frac{f(d)}{\delta(d)}$。

考虑怎么算 $\delta(d)$，首先因为 $\gcd(x,m)=1$ 有 $x^{\varphi(d)}\equiv 1(\bmod d)$，并且阶有个很好的性质就是 $\delta(d)|\varphi(d)$，那么考虑用 `Pollard_rho` 把 $\varphi(d)$ 分解质因数，顺次尝试每个质因数看看去掉之后会不会影响同余即可。

时间复杂度 $\mathcal O(\sqrt m+d(m)\times\log m\times m^{\frac{1}{4}})$。