### 题号：CF925B/CF967D

### 题目大意：
给定 $n$ 个存储器和两个任务，第 $i$ 个存储器的内存为 $c_i$ ，若对第i个任务使用了 $k_i$ 个存储器则要求每个存储器的内存都要至少是 $\dfrac{x_i}{k_i}$ 上取整)，每个存储器只能供给一个任务使用，给定 $x_1,x_2$，构造方案或说明无解。

### 算法：

这个 D 比 E 还要难…

很好的题，但是如果我们想要直接随便构造方案还是不行的，我们应该要找到一些限制满足在这些限制下可行性不被破坏而且会有新的突破口，比如像：我们可以钦定ki最大/小的方案，$\dfrac{x_i}{k_i}$ 最大/小的方案（这些思路每一种想下去都是一种新方法，你可以通过二分，三分甚至模拟解决同一个问题），但是这些都与我们的实现有关，在这之前，我们应该把题目中给我们的东西分析好。

下文的所有除法都默认上取整。

我们发现将 $c_i$ 排序后，每一个存储器一定是占用连续的一段ci，这可以通过微扰的方法证明：假设一组最优方案中 $x_1$ 取了 $[l1,r1]$ ，$x_2$ 取了$[l_2,r_2]$，满足 $l_1\le r_1<l_2\le r_2$ ,则 $\dfrac{x_1}{k_2}\le \dfrac{x_2}{k_2}$ 假设从 $[l_1,r_1],[l_2,r_2]$ 两区间中分别取出了两个数 $c_x,c_y$ 将其交换，那么交换之后 $c_y$ 一定相比原先没有“物尽其用”，而 $c_x$ 很有可能不满足 $\ge \dfrac{x_2}{k_2}$ 的限制，原命题得证。

继续贪心地思考，假设我们钦定了 $x_i$ 占用的区间要在 $x_j$ 占用的区间之前，那么这些区间在什么情况下最优呢？很明显 $x_j$ 一定是占用 $i$ 至 $n$ 这一段区间最优（不然的话我用了比较小的数但是 $c_n$ 这种大数却没有用），$x_i$ 一定是从前到后扫描，只要满足条件就退出（这样可以使用最少数量的存储器，最大限度避免与 $x_j$ 重叠）。
那么我们的限制就出来了：我们要构造让这些选择的区间最优的方案，更本质些，区间是由 $k_i$ 决定的，即我们要构造让 $k_1,k_2$ 都尽量少的方案，这样，问题便迎刃而解了。


输出方案的过程不再赘述，这些确定了就是简单模拟。

代码：
```cpp    #include<bits/stdc++.h>
    #define MAXN 1000000
    #define int long long
    using namespace std;
    int n,x1,x2,used[MAXN+5];
    struct node{
    	int v,id;
    }c[MAXN+5];
    bool cmp(node x,node y){return x.v<y.v;}
    bool check(int fl){
    	int k1=-1; for(int i=1;i<=n;i++) used[i]=0;
    	int k2=-1,ln=0,ti=0;
    	for(int i=n;i;i--){
    		used[i]=2,++ln;
    		if((x2+ln-1)/ln<=c[i].v){k2=ln,ti=i; break;}
    	}if(k2==-1) return 0; int pln=0; 
    	for(int i=ti-1;i;i--){
    		used[i]=1; ++pln;
    		if((x1+pln-1)/pln<=c[i].v){k1=pln; break;}
    	}if(k1==-1) return 0;
    	int t1=1,t2=2;
    	if(fl) swap(k1,k2),swap(t1,t2); 
    	printf("Yes\n%lld %lld\n",k1,k2);
    	for(int i=1;i<=n;i++){
    		if(used[i]==t1) printf("%lld ",c[i].id);
    	}puts(""); for(int i=1;i<=n;i++) if(used[i]==t2) printf("%lld ",c[i].id); puts("");
    	exit(0); return 1;
    }signed main(){
    	scanf("%lld%lld%lld",&n,&x1,&x2);
    	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%lld",&c[i].v),c[i].id=i;
    	sort(c+1,c+n+1,cmp); int l=1,r=n;
    	check(0); swap(x1,x2); check(1);
    	puts("No");
    	return 0;
    }
```

其实是有很多别的方法的，比如像什么二分三分还有直接找，都比较巧妙，复杂度视实现优劣而定，可以参考 [link](https://codeforces.com/contest/967/submission/37721060)。