本题是一个典型的用数据结构优化 $\texttt{dp}$ 的题目。

***

由于需要求最长上升子序列的个数，本题的主算法是动态规划无疑了。用一个二元组 $(\text{pos}, k)$ 表示状态，其中 $\text{pos}$ 表示当前序列的位置，$k$ 表示当前序列的长度，则状态转移为：

$$
(\text{pos}, k) \rightarrow
(i, k + 1) ~~
$$

其中，$i \in [\text{pos} + 1, n]$ 且 $a_i > a_\text{pos}
$。状态转移的边界为 $k = m$，此时由于长度达到了 $m$，不应该继续往下转移，所以各个状态的计算可以表示为：

$$
f(\text{pos}, k) = 
\begin{cases}

\sum_{i=\text{pos}+1,a_i > a_\text{pos}}^{n}
(i, k + 1) &&(k \leq m) \\
1 && (k=m+1)
\end{cases}
$$


对应的记忆化搜索实现如下：

```
int dp(int pos, int k) {
	if(f[pos][k]) return f[pos][k]; // 搜索过
	if(k >= m) return 1; // 到达边界
    
	int x = 0;
	for(int i = pos + 1; i <= n; i++) {
		if(a[i] > a[pos]) x += dp(i, k + 1); // 计算总和
	}
	return f[pos][k] = x;
}
```

这个算法的时间复杂度是 $O(n^2m)$，会超时。事实上，很多记忆化搜索的程序由于效率原因需要优化。

观察程序，不难发现瓶颈在于 `for` 循环，而这个 `for` 循环是为了计算总和。如果要获取总和，完全没有必要使用一个庞大的 `for` 循环去 $O(n)$ 计算，可以使用树状数组或线段树（不推荐）优化，将时间复杂度降低到 $O(\log n)$。

从另一个角度思考。假设当前 $\text{pos}=x$，那么，位置为 $x$ 的数会对答案有多少贡献呢？很明显，是**在 $x$ 之前，长度为 $m-1$ 的序列的数量**。

也就是说，如果我们知道了长度为 $m-1$ 的序列的信息，那就可以推出长度为 $m$ 的序列的信息（所谓信息不只包括数量，还包括位置等）。如果进一步推理，计算 $m-1$ 的序列信息需要 $m-2$ 的序列信息……以此往后推，边界为计算 $1$ 的序列信息。然而，此时因为长度只有 $1$，所以这些序列的信息很简单：这个序列就是它本身。

那么，如何从 $m-1$ 转移到 $m$ 呢？上面已经给出了答案。对于每个 $x$，它需要的是从 $1$ 到 $a_x - 1$ 的所有长度为 $m-1$ 的序列数量。这就是一个前缀和，可以使用树状数组优化。为什么是 $a_x-1$ 呢？因为要求的是**严格上升子序列**，最后一个数自然不能大于 $a_x$。

此时记忆化搜索已经没有必要，我们可以如下计算：

```
for(int i = 1; i <= n; i++) f[i] = 1; // 初始化：len=1 时，长度为 1
for(int len = 2; len <= m; len++) {
	memset(c, 0, sizeof(c)); // 清空树状数组
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		f[len][i] = ask(a[i] - 1); // 树状数组求前缀和
		add(a[i], f[len - 1][i]); // 树状数组更新
	}
}
```

上面这份代码装配到程序里去已经能够通过本题了。然而，还能继续优化吗？

**仍旧可以优化**。注意到，计算 `f[len][i]` 时，对 `a[i]` 的操作**只和** `f[len - 1][i]` 有关。而对 `a[i]` 进行更新与计算 `ask(a[i] - 1)` 是**无关**的。这告诉我们，能够使用**滚动数组优化**。可以把数组的第一维省去，只用循环计算。**循环 $k$ 次相当于计算出长度为 $k+1$ 的序列的数量**。那么当长度为 $m$， 就只需要循环 $m-1$ 次。

这样一来，经过滚动数组优化之后，空间的瓶颈也被突破。空间复杂度由 $O(nm)$ 降低到 $O(n)$。此时时间复杂度为 $O(nm\log n)$，效率都比原来提升很多。代码如下：

```
// 省略头文件、数组与全局变量声明
#define int long long
int ask(int x) {
	int ans = 0;
	for(; x; x -= x & (-x)) ans += c[x], ans %= mod;
	return ans;
}

void add(int x, int v) {
	for(; x <= n; x += x & (-x)) c[x] += v, c[x] %= mod;
}

void sol(int kase) {
	memset(f, 0, sizeof(f));
	memset(a, 0, sizeof(a));
	memset(t, 0, sizeof(t));
	int m;
	scanf("%lld%lld", &n, &m);
	for(int i = 1; i <= n; i++) scanf("%lld", &a[i]), t[i] = a[i];
	sort(t + 1, t + 1 + n);
	int cnt = unique(t + 1, t + 1 + n) - t - 1;
	for(int i = 1; i <= n; i++) a[i] = lower_bound(t + 1, t + cnt + 1, a[i]) - t; // 离散化
	for(int i = 1; i <= n; i++) f[i] = 1; // 初始化：长度为 1
	for(int Yureta = 2; Yureta <= m; Yureta++) { // 完全没必要给这个变量取名，只是为了循环 m-1 次	
		memset(c, 0, sizeof(c));
		for(int i = 1; i <= n; i++) add(a[i], f[i]), f[i] = ask(a[i] - 1); // add 操作必须放在 ask 操作之前
	}
	int ans = 0;
	for(int i = 1; i <= n; i++) ans += f[i], ans %= mod; // 计算总和
	printf("Case #%d: %lld\n", kase, ans);
	return;
}

signed main() {
	int T; scanf("%d", &T);
	for(int i = 1; i <= T; i++) sol(i);
	return 0;
} 
```
