[CF451E Devu and Flowers](https://www.luogu.com.cn/problem/CF451E)

注：本文全文均出自李煜东的《算法竞赛进阶指南》，讲解清晰易懂，表达规范准确，希望能帮助到大家。

  多重集的排列数：多重集是指包含重复元素的广义集合。设 $S=\{n_1\cdot a_1,n_2\cdot a_2,\cdots,n_k\cdot a_k\}$ 是由 $n_1$ 个 $a_1$，$n_2$ 个 $a_2\cdots n_k$ 个 $a_k$ 组成的多重集。$S$ 的全排列数为；
  $$\frac{n!}{n_1!\times n_2!\times \cdots \times n_k !}$$
  
  多重集的组合数：设 $S=\{n_1\cdot a_1,n_2\cdot a_2,\cdots,n_k\cdot a_k\}$ 是由 $n_1$ 个 $a_1$，$n_2$ 个 $a_2\cdots n_k$ 个 $a_k$ 组成的多重集，设整数 $r\le n_i(\forall i \in [1,k])$。从 $S$ 中取出 $r$ 个元素组成一个多重集（不考虑元素的顺序），产生的不同多重集的数量为：
  $$C_{k+r-1}^{k-1}$$

  证明：原问题等价于统计下列集合的数量：$\{x_1\cdot a_1,x_2\cdot a_2,\cdots ,x_k\cdot a_k\}$，其中 $\sum_{i=1}^k x_i = r$ 并且 $x_i\le n_i$。因为 $r\le n_i$，所以必定有 $x_i\le n_i$，所以只需考虑 $\sum_{i=1}^k x_i = r$ 这一个条件。故原问题等价于 $r$ 个 $0$，$k-1$ 个 $1$ 构成的全排列数。$k-1$ 个 $1$ 把 $r$ 个 $0$ 分成 $k$ 组，每组的 $0$ 的数量对应 $x_i$。而多重集 $\{r\cdot 0,(k-1)\cdot 1\}$ 的全排列数为：
  
  $$\frac{(r+k-1)!}{r!\times (k-1)!}=C_{k+r-1}^r=C_{k+r-1}^{k-1}$$
  
  容斥原理：设 $S_1,S_2,\cdots,S_n$ 为有限集合，$|S|$ 表示集合 $S$ 的大小，则：
  
  $$\left|\bigcup_{i=1}^n S_i\right|=\sum_{i=1}^n|S_i|-\sum_{1\le i < j \le n}|S_i\cap S_j|+\sum_{1\le i<j<k\le n} |S_i\cap S_j \cap S_k|+\cdots+(-1)^{n+1}S_1\cap \cdots \cap S_n|$$
  
  多重集的组合数：设 $S=\{n_1\cdot a_1,n_2\cdot a_2,\cdots,n_k\cdot a_k\}$ 是由 $n_1$ 个 $a_1$，$n_2$ 个 $a_2\cdots n_k$ 个 $a_k$ 组成的多重集，设整数 $n=\sum_{i=1}^k n_i$。对于任意整数 $r\le n$，从 $S$ 中取出 $r$ 个元素组成一个多重集（不考虑元素的顺序），产生的不同多重集的数量为：
  
  $$C_{k+r-1}^{k-1}-\sum_{i=1}^k C_{k+r-n_i-2}^{k-1}+\sum_{1\le i<j\le k} C_{k+r-n_i-n_j-3}^{k-1}-\cdots+(-1)^k C_{k+r-\sum_{i=1}^k n_i - (k+1)}^{k-1}$$
  
  证明：若不考虑 $n_i$ 的限制，从 $S$ 中任选 $r$ 个元素，方案数为 $C_{k+r-1}^{k-1}$。设 $S_i(1\le i\le k)$ 表示至少包含 $n_i+1$ 个 $a_i$ 的多重集。我们先从 $S$ 中取出 $n_i+1$ 个 $a_i$，然后再任选 $r-n_i-1$ 个元素，即可构成 $S_i$。与上面同理，可构成的不同 $S_i$ 的数量为 $C_{k+r-n_i-2}^{k-1}$。
  
  进一步地，先从 $S$ 中取出 $n_i+1$ 个 $a_i$ 和 $n_j+1$ 个 $a_j$，然后再任选 $r-n_i-n_j-2$ 个元素，即可构成 $S_i\cap S_j$，方法数为：
  
  $$C_{k+r-n_i-n_j-3}^{k-1}$$
  
  根据容斥原理，至少有一种 $a_i$ 选取数量超过 $n_i$ 限制的多重集共有：
  
  $$\left|\bigcup_{i=1}^n S_i\right|=\sum_{i=1}^k C_{k+r-n_i-2}^{k-1}-\sum_{1\le i<j\le k} C_{k+r-n_i-n_j-3}^{k-1}+\cdots +(-1)^kC_{k+r-\sum_{i=1}^k n_i - (k+1)}^{k-1}$$
  
  故满足所有限制的合法多重集共有 $C_{k+r-1}^{k-1}-|\bigcup_{i=1}^kS_i|$ 个。
  
  回到本题，我们设第 $i$ 个盒子中花颜色为 $B_i$，则本题等价于从多重集 $S=\{A_1\cdot B_1,A_2\cdot B_2,\cdots,A_n\cdot B_n\}$ 中选出 $M$ 个元素能够产生的不同多重集的数量。根据多重集组合数的结论，本题的答案为：
  
  $$C_{N+M-1}^{N-1}-\sum_{i=1}^N C_{N+M-A_i-2}^{N-1}+\sum_{1\le i<j\le N}C_{N+M-A_i - A_j-3}^{N-1}-\cdots+(-1)^N C_{N+M-\sum_{i=1}^NA_i -(N+1)}^{N-1}$$
  
  在具体实现时，我们可以枚举 $x=0\sim 2^N-1$，若 $x$ 在二进制表示下共有 $p$ 位为 $1$，分别是第 $i_1,i_2,\cdots,i_p$ 位，则这个 $x$ 就代表上式中的一项：
  
  $$(-1)^p C_{N+M-A_{i_1}-A_{i_2}-\cdots -A_{i_p}-(p+1)}^{N-1}$$
  
  特别地，$x=0$ 代表 $C_{N+M-1}^N$。这样我们可以得到容斥原理计算多重集组合数的公式的每一项。
  
  对于每一项组合数，$N$ 的范围很小，但 $M$ 的范围很大。我们以 $C_{N+M-1}^{N-1}$ 为例，因为 $C_{N+M-1}^{N-1}=\large \frac{P_{N+M-1}^{N-1}}{(N-1)!}$，所以可以先计算排列数 $P_{N+M-1}^{N-1}=\large \frac{(N+M-1)!}{M!}$，也就是 $(N+M-1)\times (N+M-2)\times \cdots \times(M+1)$，然后再乘上 $(N-1)!$ 的乘法逆元。 我们还可以应用 $\text{Lucas}$ 定理，先把 $N+M-1$ 对 $10^9+7$ 取模，再计算组合数，避免乘法结果溢出 $64$ 位整数的表示范围。