## 一些定义

1D/1D 方程：$f_i=\min_{j<i}g_j+w_{j,i}$

最优决策：不妨设为 $ps_i<i$，满足 $f_i=g_{ps_i}+w_{ps_i,i}$。

决策单调性：$\forall i<n,ps_i\le ps_{i+1}$。

~~以上和本题没有太大关系。~~

对于矩阵 $A$ 定义 $pos_i=\{j|\forall p,A_{j,i}\le A_{p,i}\}$。

单调矩阵：满足 $\forall i<j,pos_i\le pos_j$ 的矩阵 $A$。

完全单调矩阵：满足任意一个子矩阵均为单调矩阵的矩阵 $A$。

子矩阵：对于行集合 $i_1,i_2,\cdots,i_n$ 和列集合 $j_1,j_2,\cdots,j_m$，仅保留 $x\in\{i\},y\in\{j\}$ 的元素 $A_{x,y}$ 所形成的矩阵。

性质：完全单调矩阵的子矩阵还是完全单调矩阵。

## 可能是正文

一般的 1D/1D 可以通过令 $A_{i,j}=g_j+w_{j,i}$，$f_i=A_{pos_i,i}$ 从而套用下述算法。

不难发现题目给出条件即为完全单调矩阵的定义，我们只要求出 $\{pos\}$ 即可在 $n$ 次询问内给出回答，事实上，在求出 $pos$ 的过程中可以记录下本题的答案。

求出一个完全单调矩阵的 $pos$ 数组，可以使用 SMAWK 算法。（读音同：smoke 算法）

## 简单分治

我们取出奇数列，递归求出它们的 $pos$，递归到底层只有一行时暴力求出 $pos$ 并返回。

则对于偶数列的决策 $pos_{2k}$ 可以通过遍历 $i\in[pos_{2k-1},pos_{2k+1}]$ 来解决，复杂度是 $O(t\times(pos_{n+1}-pos_0)=tn)$，其中 $t$ 为递归层数，显然为 $\log_2n$。

## 优化

每列只需要一个 $pos$，若我们将 $n\times n\to \frac n2\times n\to\frac n4\times n\to\cdots$ 的矩阵传下去，发现第二维有许多元素无用。

利用完全单调矩阵的性质，我们有如下结论：

$A_{i_1,j}<A_{i_2,j}\to pos_{i_2}\neq\{A_{i_2,c}|1\le c\le j\}$

$A_{i_1,j}\ge A_{i_2,j}\to pos_{i_1}\neq\{A_{i_1,c}|j\le c\le n\}$

这里 $\neq$ 非严谨的定义为除去后还存在位置满足 $pos$ 的定义。

根据此性质我们设计如下过程，定义 $Del(i)$ 为去除第 $i$ 行：

- 初始位置在 $(1,1)$，当前位置在 $(i,i)$。
- 比较 $A_{i,i},A_{i,i+1}$：
  - 若 $A_{i,i}\ge A_{i,i+1}$，则 $Del(i)$。
    - 若 $i\neq 1$，则 $i-1\to i$。
  - 若 $A_{i,i}<A_{i,i+1}$：
    - 若 $i=n$，则 $Del(n+1)$。
    - 若 $i\neq n$，则 $i+1\to i$。
    
这个过程被称之为 $Reduce$ 操作，将其在每次递归取奇数行前调用即得到了 SMAWK 算法。

## 实现

~~我怎么能公然说我的实现好呢？~~

我的实现和其他人不一样，**主要**体现在：

- 非递归。
- 无链表，也无 `vector` 一类。

~~由于本题卡交互次数代码已经被改的面目全非，有需要的找我，我可以据情况友情提供帮助。~~

提供[代码](https://www.luogu.com.cn/paste/tn5u639f)，含注释。

实际上，只要 $Reduce$ 操作对了，删除真的删掉了，遍历 $[pos_{2k-1},pos_{2k+1}]$ 也没写错，这算法必定是线性的。

剩下的就是卡次数，给出两点需要注意的地方：

- $Reduce$ 询问过的地方可以存下来，在 $A_{i,i}\ge A_{i,i+1},i\neq 1$ 的回退时不要重新询问，少一倍次数。
- 最后的 $pos$ 不用重新询问，在处理过程中时刻更新答案，少一倍次数。

正着 $Reduce$ 两倍次数，反着处理偶数列一倍次数，剩下的一倍次数我用来重新询问（这大概就是我 nt 的地方

CF 评测系统上超过次数为 TLE，除非手动返回，否则不给提示信息，这是我没想到的。