# P4381 Island

~~可不要因为它是紫题就被吓住了嗷~~

~~这不就是几道绿题捏一块了么~~

**本题解不会细讲一些基础的模板类问题，建议有一定基础再看。**

## 题目大意
N个节点，N条边，**没有自环**。同时，根据题目描述可知，**每个**节点都有**一条**边连向另外一个节点，稍加思索可以得出，题目给出的图是**若干个基环树**。

因为题目的限定，**只要离开了这棵基环树，就不能再次进入它**。因为一棵基环树上的点全是连通的（~~废话~~），又因为所有**使用过的渡船**把所有**进入过的**基环树连通了，因此在**当前的基环树**上，一定有一种“桥和以前使用过的渡船的组合”（题目原句）可以回到**之前进入过的**基环树上，所以离开了一棵基环树，就不能再次进入它。

因此，我们好好珍惜进入一棵基环树的机会，~~尽可能榨干它~~。于是，它就是在基环树上求**最长路**的问题。

## Solution
考虑到每棵基环树的最长路求法都一样，我们可以将求最长路的模块封装起来，每次调用即可。

最长路有两种可能：
1. 在基环树上的**某一棵子树内**部
2. 某两棵子树的高度之和加上两个树根在环上**较长的**那段距离。

它们的解法：
1. 此时只需处理每一棵树内的最长路，找最大的那个。这是很基础的树形DP，对于一棵树中的每一棵子树，求它内部的**最长路**和到它树根的**最长链和次长链**，向上返回这两个值里**较大**的那个，过于简单，不细讲。
2. 树的高度就是**到树根的最长链**长度，很好求，不展开说明。求完树高之后，整个基环树真正有效的信息就是**一个环**。我们需要找到$height[i]+height[j]+distance(i,j)$的最大值，其中$height$是树高，$distance(i,j)$表示环上节点$i~j$的较长的那条路的长度。当我们预处理完环上的节点与树高和距离的**前缀和**之后，就可以进行**环形DP**。

环形DP是求出答案的核心步骤：

- 将环上的节点展开形成链，**复制一遍接在末尾**来避免枚举断点。
- 现在得到了一条由**树的高度值**组成的节点数为**环的二倍**的链。对于每一个点$i$，求出$min\{\ dis[i-1]-dis[j-1]+height[i]+height[j]\ \},max(0,i-n)<j<i$，其中$dis$是环上距离的前缀和，$n$是环上节点数。
- 枚举肯定会炸，考虑用**单调队列**维护。根据上面的方程，对于每个决策$j$，我们可以维护$height[j]-dis[j-1]$，这样就能$O(n)$求解。

代码实现的时候注意细节，此题会爆`int`，上面所有的步骤都不要漏（~~我就是写着写着忘了第一种情况，第一遍只拿了85分~~）。建议分成多个模块处理。

贴一下代码吧，~~时间限制太宽松了~~。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define Long long long
using namespace std;
class Node{
public:
	struct Edge{
		Node*a,*b;
		Long dis;
		Edge(Node*a,Node*b,Long dis){
			this->a=a; this->b=b;
			this->dis=dis;
		}
		inline Node* operator[](Node*e){
			return e==a?b:a;
		}
	};
	Long height,sec,res;
	bool traversable,top;
	list<Edge*> nei;
	Node(){
		traversable=true; res=0;
		height=0; sec=0; top=false;
	}
	inline void connect(Node*e,Long dis){
		Edge*tmp=new Edge(e,this,dis);
		this->nei.push_back(tmp);
		e->nei.push_back(tmp);
	}
    //找环
	bool find(Edge*pre,vector<Node*>&ring,vector<Long>&dis){
		if(!traversable){
			ring.push_back(this);
			dis.push_back(pre->dis);
			return top=true;
		}
		traversable=false;
		Node*tmp;
		for(auto e:nei){
			tmp=(*e)[this];
			if(e==pre) continue;
			if(tmp->find(e,ring,dis)){
				if(*ring.begin()==this) return false;
				ring.push_back(this);
				dis.push_back(pre->dis);
				return top=true;
			}
			if(!ring.empty()) return false;
		}
		return false;
	}
    //计算树高和树内的最长路
	void initAsTree(Edge*pre){
		Node*tmp;
		traversable=false;
		for(auto e:nei){
			tmp=(*e)[this];
			if(tmp->top||e==pre) continue;
			tmp->initAsTree(e);
			if(height<e->dis+tmp->height){
				sec=height;
				height=e->dis+tmp->height;
			}else{
				sec=max(sec,e->dis+tmp->height);
			}
			res=max(res,tmp->res);
		}
		res=max(height+sec,res);
	}
};
Node**p;
Long*seq,*dis;
//环形DP
Long solve(vector<Node*>&r,vector<Long>&d){
	Long n=r.size(),res=0;
	for(int i=0;i<n;i++){
		seq[i]=seq[i+n]=r[i]->height;
		dis[i]=dis[i+n]=d[i];
		res=max(res,r[i]->res);
	}
	for(int i=1;i<(n<<1);i++) dis[i]+=dis[i-1];
	deque<int> q; q.push_back(0);
	for(int i=1;i<(n<<1);i++){
		while(!q.empty()&&i-q.front()>=n) q.pop_front();
		res=max(res,seq[q.front()]+seq[i]+dis[i-1]-dis[q.front()-1]);
		while(!q.empty()&&seq[i]-dis[i-1]>=
			  seq[q.back()]-dis[q.back()-1]) q.pop_back();
		q.push_back(i);
	}
	return res;
}
int main(){
	int n; scanf("%d",&n);
	p=new Node*[n+1];
	for(int i=0;i<=n;i++) p[i]=new Node();
	for(int i=1,e,dis;i<=n;i++){
		scanf("%d%d",&e,&dis);
		p[i]->connect(p[e],dis);
	}
	
	seq=new Long[n<<1];
	dis=new Long[(n<<1)+1]; *(dis++)=0;
	
	Long res=0;
    //处理每个基环树
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(!p[i]->traversable) continue;
		vector<Node*> ring; vector<Long> dis;
		p[i]->find(NULL,ring,dis);
		for(auto e:ring) e->initAsTree(NULL);
		res+=solve(ring,dis);
	}
	printf("%lld",res);
	return 0;
}
```

如有错误，欢迎指出！