线段树加哈希的写法，时间复杂度 $O(m*log2(m))$。


kmp是有 $O(n)$ 写法的但是比较难懂，如果用线段树的话思路会比较清晰

------------
ps：本题比较卡空间推荐使用unsigned int或使用树状数组

------------
我们先考虑一个等长的两段字符的匹配，即$n$=$m$。

此时就是将$m$个数排列，然后将下标哈希后比较。

如果吗$m $>$n$那么就会产生下标并不是n的排列的情况。

如${1,2,3,4,5,6}$这样的数组，当$n$=$5$时，我们还要匹配$2$-$6$这一段是否与$n$的字符串相等，那么很明显此时的下标也是$2$-$6$，但是我们的下标时按顺序增加的，所以如果我们将$2$-$6$的所有数都减去  $1$  那么就会是我们想要的排列。

虽然减  $1$  是 $O(n)$ 的，但是我们体现在哈希值上是就是减去
$\operatorname{sum}\gets 1+base+base^2+base^3+....+base^{n-1}$。

那么显然这样的$\operatorname{sum}$是可以预处理出的，同理所有下标减去  $2$  的时候减去这个$\operatorname{sum}\times 2$即可。


~~所以说哈希真是个好东西(٩(๑❛ᴗ❛๑)۶~~

------------


那么我们就需要一个数据结构，能支持以下操作:

1. 删除和增加某个元素，即能维护长度为n的数列的答案。

1. 能够维护元素按大小排序。

1. 能够维护哈希的值。

那么问题来了，线段树能够做到吗？

能的，因为哈希有另一个优秀的性质。

~~所以还是哈希厉害（滑稽）~~

即，能满足两段哈希O（1）合并，只要右边的一段乘上$base$的左边一段的元素的个数次幂,即:$\operatorname sump=sumls+sumrs\times base^{sz[ls]}$

------------


那么已知可以维护哈希的值后，我们只需能够维护元素的大小顺序，这样就再加上一个离散化。

开一个大小为m的线段树每次加入一个数的就将它加到线段树上它离散化后的位置，再维护一个区间的元素个数就能再保证维护大小顺序的同时维护哈希值。

所以这题可以用哈希+线段树+离散化这三个小知识点拼接写成，主要是从哈希切入，再想到用线段树这些工具来维护。

 
下面是代码，没有读懂解释可以配合代码理解一下。

------------
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 1000005
#define H 233
#define ls p<<1
#define rs p<<1|1
using namespace std;
unsigned int n,m,a,A[N],B[N],t[N],T,sum,sz[N*3],res[N*3],tot;//res为区间的哈希值，sz为区间的元素数量
inline int read(){
    int x=0,f=1;char ch=getchar();
    while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
    while(ch>='0'&&ch<='9'){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
    return x*f;
}//不开快读可能会T。。
void update(int l,int r,int p,int x,int e,int k){
	if(l==r){
		res[p]=x;
		sz[p]=e;
		return;//将单个元素的哈希值和数量复制给线段树
	}
	int mid=l+r>>1;
	if(k<=mid)update(l,mid,ls,x,e,k);
	else update(mid+1,r,rs,x,e,k);
	sz[p]=sz[ls]+sz[rs];
	res[p]=res[ls]+t[sz[ls]]*res[rs];//线段树up向上更新
}
bool cam(int d,int e){
	return A[d]<A[e];
}
int main(){
	cin>>n>>m;
	t[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a=read();
		T=T+t[i-1]*a;
		t[i]=t[i-1]*H;//t为base的次幂
		sum=sum+t[i-1];//sum为减1的值
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		A[i]=read();
		B[i]=i;
	}
	sort(B+1,B+m+1,cam);
	for(int i=1;i<=m;i++)A[B[i]]=i;//之所以离散化写这么阴间也是为了卡空间
	for(int i=1;i<=m;i++){
		update(1,m,1,i,1,A[i]);
		if(i>=n){
			int Y=res[1]-sum*(i-n);//Y记录的是当前的答案
			update(1,m,1,0,0,A[i-n+1]);//将超出部分删除
			if(T==Y)B[++tot]=i-n+1;
		}
	}
	printf("%d\n",tot);
	for(int i=1;i<=tot;i++)printf("%d ",B[i]);
}
```
~~写题解不易，给个赞再走吧QAQ~~