[CF332D Theft of Blueprints](https://www.luogu.com.cn/problem/CF332D)解题报告

[更好的阅读体验](https://zybuluo.com/xiaoziyao/note/1772966)

## 题意
- 给定一个$n$个点带边权的无向图，且满足对于任意大小为$k$的点集$S$都满足**有且仅有**一个点$p\notin S$（下文称之为**中间点**）与$S$中所有点存在一条边。
- 定义一个点集的权值为这个点集对应的点$p$与这个点集所有点的边权值之和。
- 求任意一个大小为$k$的点集的权值期望，答案向下取整。
- 数据范围$2\leqslant n\leqslant 2000,1\leqslant k\leqslant n-1$。

## 分析

比较好玩的一道题。

### $k=1$的情况

$k=1$时，只存在$n$个只包含一个单点的点集，我们直接枚举每个点，然后直接计算每个点连接的边的边权和，最后除以$n$就好了，时间复杂度：$O(n)$。

### $k=2$的情况

我们枚举每一个中间点$p$，并枚举这个中间点的每一条边$(p,x)$，那么不难发现这条边造成贡献当且仅当另一个点$y$与$x$成为点集，且$y$与$p$有一条边。设$p$的度数为$cnt$，这条边权值为$v$，则这条边造成的贡献为$(cnt-1)\times v$。

时间复杂度：$O(n^2)$。

### $k\geqslant 3$的情况

引理1：当$k\geqslant 3$时且满足上述条件时，原图任意两个结点都恰好有$k-1$个公共相邻结点。

证明：

设原图内两点公共相邻结点数量为$v$，那么有：

如果$v\geqslant k$，那么这两个结点的公共相邻结点可以形成一个大小为$k$的集合，且两个点都是中间点，不符合题意，故$v<k$。

如果$v<k-1$，那么这两个点与它们公共相邻顶点构成的点集$T$大小小于等于$k$，取任意一个大小为$k$的集合，满足$T$为该集合的子集，则可以得到一个新的点$d\notin T$，且$d$与这两个点均存在一条边，也就是说两个点存在了一个新的公共相邻结点，故$v\geqslant k-1$。

因此$v=k-1$，结论成立。

引理2：当$k\geqslant 3$时且满足上述条件时，原图包含一个$k+1$个点的完全图。

证明：我们取任意相连的两点$a_1,a_2$，不难找到一个包含$a_1,a_2$的集合，它的中间点为$a_3$，那么$a_1$与$a_3$，$a_2$与$a_3$均存在一条边，同理寻找一个包含$a_{1\cdots3}$的集合中间点为$a_4$，一直寻找到$a_{k+1}$，不难发现这$k+1$个点构成了一个$k+1$个点的完全图。

引理3：当$k\geqslant 3$且满足上述条件时，仅$k+1$个点的完全图满足条件。

证明：根据引理$2$可得原图包含一个$k+1$个点的完全图$a_{1\cdots k+1}$。根据引理$1$又可得完全图中两点的公共顶点恰好为完全图内的其他点。

设原图存在一个不在完全图中的点$w$，取一个包含完全图两点$a_1,a_2(a_1\ne a_2)$与$w$的点集，得到它的中间点为$x$，且$x$在完全图中。那么再取一个包含$a_1,x,w$的点集，可得另一个中间点为$y$，且$y$在完全图中，那么$x$与$y$存在公共顶点$w$，而因为完全图总两点的公共顶点为完全图内的其他点，因此$w$在完全图内，故不存在完全图外的点，即原图为一个$k+1$个点的完全图。

知道了该图为$k+1$个点的完全图，这道题就简单了。

我们考虑仅存在$n$个不同的子集，那么很显然对于每一个子集，该子集外的点便为这个子集的中间点，也就是说每个点都会作为中间点计算一次，我们直接算所有点连接的所有边边权之和除以$n$就好了。

时间复杂度：$O(n^2)$。


## 代码
```
#include<stdio.h>
#include<vector>
#define int long long
using namespace std;
const int maxn=2005;
int n,k,ans;
vector< pair<int,int> >v[maxn];
signed main(){
	scanf("%lld%lld",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=i+1;j<=n;j++){
			int x;
			scanf("%lld",&x);
			if(x==-1)
				continue;
			v[i].push_back(make_pair(j,x));
			v[j].push_back(make_pair(i,x));
		}
	if(k==1){
		for(int i=1;i<=n;i++)
			ans+=v[i][0].second;
		printf("%lld\n",ans/n);
		return 0;
	}
	if(k==2){
		for(int i=1;i<=n;i++){
			int cnt=0,sum=0;
			for(int j=0;j<v[i].size();j++)
				cnt++,sum+=v[i][j].second;
			ans+=(cnt-1)*sum;
		}
		printf("%lld\n",ans/(n*(n-1)/2));
		return 0;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=0;j<v[i].size();j++)
			ans+=v[i][j].second;
	printf("%lld\n",ans/n);
	return 0;
}
```
