一小时前才自学了 Manacher 算法，现在一做竟然过了！

首先，我们根据回文串看出，这道题需要利用 Manacher 算法求出以每一个节点为中心位置，长度为奇数的回文串最大长度（这里就是一个模板）：

在 Manacher 算法中，我们定义 $d_i$ 为以 $s_i$ 为中心的回文串的最大半径，并且维护一个最大的回文串的左右端点，我们可以根据前面得到的 $d_j$ 反向推导出 $d_i$ 的最小值。假设现在维护的左右端点是 $l$ 和 $r$，则如果 $i$ 处于 $[l,r]$ 之间的话，我们可以得到公式：

$$d_i=\min(d_{l+r-i},r-i+1)$$

其解释也在 [WIKI](https://oi.wiki/string/manacher/#_2) 中说明了，我就不再过多解释。

而 $i>r$ 的时候，我们只用将其设为 $1$，即只包括它本身的串。

Manacher 算法计算长度为奇数的回文串的代码如下：

```cpp
for(int i=0,l=0,r=-1;i<len;i++)
{
	int k=(i>r)?(1):(min(d1[l+r-i],r-i+1));
	while(i-k>=0&&i+k<len&&s[i-k]==s[i+k])	k++;
	d1[i]=k--;
	if(i+k>r)
	{
		l=i-k;
		r=i+k;
	}
}
```
然后就是本题的难点，该怎么判断一个串可以通过多次翻转得到目标串？

这个其实非常简单，以 qwqwq 为例，假设我们已经求出了 qwq 是一个答案，那么我们再将 qwq 设为目标串，根据观察，qw 可以通过一次翻转得到 qwq，那么同样的，qw 可以通过两次翻转得到 qwqwq。想到这里，我们就可以定义一个数组判断 $[1,i]$ 的串是否可以翻转成目标串，然后从大到小进行操作，这样可以保证可以查询到后面符合条件的目标串。

而判断长度大的子串能否翻转成目标串，我们可以推一下式子，也就是其子串末尾节点的下标加上回文串的半径 $d_i$，如果它达到 $len-1$，就说明子串可以翻转成目标串。

对于通过多次翻转的子串，我们可以用同样的方式，更换目标串，然后套用同样的式子进行判断。

然后就可以切掉了！

代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=1e6+5;
int d1[MAXN],d2[MAXN];
char s[MAXN];
bool vis[MAXN];
int maxx=-1;
int len;
int main()
{
	int T;
	scanf("%d\n",&T);
	while(T--)
	{
		len=0;
		memset(vis,0,sizeof(vis));
		char ch;
		while(ch=getchar())
		{
			if(ch=='\n')	break;
			s[len++]=ch;
		}
		for(int i=0,l=0,r=-1;i<len;i++)
		{
			int k=(i>r)?(1):(min(d1[l+r-i],r-i+1));
			while(i-k>=0&&i+k<len&&s[i-k]==s[i+k])	k++;
			d1[i]=k--;
			if(i+k>r)
			{
				l=i-k;
				r=i+k;
			}
		}
		for(int i=len-1;i>=0;i--)
		{
			if(i+d1[i]-1==len-1)	vis[i]=1;
			else if(vis[i+d1[i]-1]&&i+1==d1[i])	vis[i]=1;
		}
		for(int i=0;i<len;i++)
		{
			if(vis[i])	printf("%d ",i+1);
		}
		puts("");
	}
	return 0;
}
```