[多半不会更好的阅读体验（雾](https://www.cnblogs.com/suitlie/p/15864180.html)  

学校字符串考试的题，唯一一道 $100\,pts$ 的，于是就来写TJ了（ 


## 1.题意  
给定一个字符串 $S$ ，判断 $S$ 的前缀中有哪些长度满足将其以尾字符为轴翻转若干次后可以覆盖 $S$ 并输出.  

举个粒子，标红的字符为翻转轴：  
对于串 $S= \tt aabaaab$ 的前缀 $\tt aab$ ，经过第一次翻转： $\tt aa\color{red}b\color{black}aa$ ，不能覆盖 $S$ ，再将这个串翻转，得到 $\tt aaba\color{red}a\color{black}abaa$ ，这时发现它覆盖了 $S$ ，所以长度 $3$ 是合法的.  
## 2.解析  
看到翻转，马上想到这是考回文串的  
看到回文串，马上想到了 $\tt Manacher$   
但是，怎么利用 $\tt Manacher$ ？  
不难发现，以某个字符为轴翻转后，就形成了一个以它为轴的回文串，而以某个字符为轴的回文串的长度正好就是 $\tt Manacher$ 要求的东西.  

怎么判断它翻转过后是合法的呢？  
考虑 $\tt Manacher$ 求得回文串长时的结束条件: 指针指向的两个字符不相等，  
也就是说，以某个位置为轴将左边的字符串（反向）和右边的字符串匹配时，在两个指针分别指向的位置失配了.  
这个又有什么用呢？我们可以拿它来判断翻转过后是否合法！  
合法的情况只有一种，就是这两个指针中的一个指向了空位置.而空位置只有两个： $S$ 左边界的左边和 $S$ 右边界的右边.  
也就是说，只有回文左边界等于 $S$ 左边界或者回文右边界等于 $S$ 右边界的位置可能构成答案.  
然后，我们要做的就是判断这些位置是否可以构成答案.  

我们这里先假定字符串下标从 $1$ 开始.  
对于前缀 $S_{1,x}$ ，分以下两种情况：  
- 1.将它进行 $1$ 次翻转后就可以覆盖 $S$ .  
这种情况下，它在 $\tt Manacher$ 中跑出的回文串右边界**一定等于** $S$ 的右边界.因为这说明，在它的回文左边界更左边的字符，对称过后一定在 $S$ 整个串的右边，可以忽略；而其它的字符构成以 $x$ 为轴的回文串，所以对它做 $1$ 次翻转就可以覆盖 $S$ .  
- 2.将它进行 $1$ 次翻转后不能覆盖 $S$ .  
这种情况很好办，如果回文左边界不是 $S$ 左边界，那么它就一定不能满足条件，直接否决它.  
如果回文左边界是 $S$ 左边界，那么我们可以直接跳跃到它的回文右边界，然后再进行判断，直到满足情况 $1$ 或是被否决.  

整体做法就是上面这样.  

（如果您看到这里已经有了思路，您可以跳过以下内容）  
有些同志可能对回文左/右边界比较迷惑，~~因为我考场上思考的时候比较乱，所以选定的回文边界比较奇特~~  
这里作一点解释:  
$\tt Manacher$ 算法中，我们首先把要处理的字符串变成一个添加了无关字符的长串，然后再求解每个位置为轴的回文串长度.  
那么，对于每个位置，我们就求得了以它为轴的回文串的左边界和右边界.  
注意这里的左边界和右边界并不是我们的回文左/右边界！回文左/右边界是左（右）边界的右（左）边一个的位置，因为左右边界对应的字符一定是 $\tt \#$ （或者其它添加的无关字符），所以我们把它们往左右推进一位，得到对应着原串 $S$ 中字符的边界.  
对应到代码中就是：  
```cpp
x的回文左边界: x-Rel[x]+2
x的回文右边界: x+Rel[x]-2
```
那么上面的思路也就~~不难理解了~~  

## 3.Code  
其实是考场代码，删除了~~奇奇怪怪的~~注释,对代码作用写了一点注释，并且做了一点点可读化处理.

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ri register int
#define MAXN 3000001 //Manacher记得开两倍……
#define ll long long
using namespace std;

int T,lens;
string s;
int Rel[MAXN];

inline void Sync(){
	ios::sync_with_stdio(false);
    cin.tie(NULL),cout.tie(NULL);
}

inline void Manacher(){
    lens=s.length();
    string buf="%#";
    for(ri i=0;i<lens;i++)
    buf+=s[i],buf+="#";
    lens=buf.length();
    ri ind=0,Mxr=0;
    for(ri i=2,j;i<lens;i+=2){
        j=(ind<<1)-i;
        Rel[i]=(i<Mxr?min(Rel[j],Mxr-i):1);
        while(buf[i+Rel[i]]==buf[i-Rel[i]])
        ++Rel[i];
        if(i+Rel[i]>Mxr)
        Mxr=i+Rel[i],ind=i;
    }
} //就是普通的Manacher，跳的时候跳2个就行

#define reset(x,i) memset(x,i,sizeof(x))
int main()
{
    Sync(); //Sync With Me !
    cin>>T;
    while(T--){
        reset(Rel,0); //清空Manacher数组 
        cin>>s;
        Manacher(); //跑Manacher 
        for(ri i=2;i<lens-2;i+=2){ //lens-2是最后一个非'#'字符 
            register bool f=0;
            for(ri j=i;Rel[j]>2&&j+Rel[j]<=lens;j+=Rel[j]-2){ //Rel[j]>2限制了回文串长度必须大于1 
                if(j+Rel[j]==lens){ //对应情况1：回文右边界和串右边界相等 
                    f=1; //标记答案 
					break; //直接退出去输出 
				}
                if(j-Rel[j]>2&&j+Rel[j]<lens) //如果对称后不匹配 
				break; //直接退出 
            }
			if(f) //有答案，输出 
			cout<<i/2<<" "; //Manacher串中下标为i，对应S中下标为i/2 
        } cout<<s.length()<<endl; //别忘了所有的S都可以作为初始串 
    }
    return 0;
}
```  
然后就做完辣！  