#### Solution
首先最小连续长度$k=\left\lceil\dfrac{max(a,b)}{min(a,b)+1}\right\rceil$，证明的话考虑将出现次数小的字符塞到出现次数大的字符中间。

如果$k=1$，那么直接$ABAB\cdots$排列即可，下面考虑$k>1$的情况。

为了使字典序最小，考虑按位添加字符，这一位能填$A$当且仅当
1. 连续的$A$长度不能超过$k$
2. 后面能继续填下去，即后面不能出现连续$k+1$个相同字符。

那么不难发现前缀一定是$AA\cdots ABAA\cdots AB\cdots$，即$A$重复$k$遍后面接一个$B$。而后缀一定是$\cdots ABB\cdots BABB\cdots B$，即$B$重复$k$遍后面接一个$A$。

接下来考虑如何找到前缀和后缀的分界点，然后就可以$\mathcal O(1)$计算每个位置的值了。不难发现最优情况下分界点处必定是一个$A$，且这个$A$是前后缀共用的，假设分界点及其之前有$N_B$个$B$和$N_A$个$A$，那么要满足$N_B\leq max(0,\lfloor\frac{N_A-1}{k}\rfloor$)，同时也有$N_A=A-\lceil\frac{B-N_B}{k}\rceil+1$，带入可得$N_B\leq \left\lfloor\dfrac{A-\left\lceil\frac{B-N_B}{k}\right\rceil}{k}\right\rfloor$，由于要字典序最大，所以分界点要尽可能靠后，即$N_B$尽量大。发现$N_B$增大时，左边递增，右边递减，满足单调性，所以二分找到最大的$N_B$即可。

时间复杂度$\mathcal O(Q\log n)$
#### Code
```cpp
const char s[2] = {'A','B'};

int A,B,C,D,Q,k;

int main(){
    scanf("%d",&Q);
    while(Q--){
        scanf("%d%d%d%d",&A,&B,&C,&D);
        k = ceil(1.0 * max(A,B) / (min(A,B) + 1));
        if(k == 1){
            for(int i = C - 1;i < D;i++)
                putchar(s[(i + (B > A)) & 1]);
            putchar('\n');
            continue;
        }
        int l = 0,r = B,NB = 0;
        while(l <= r){
            int mid = (l + r) >> 1;
            if((A - (B - mid + k - 1) / k) / k >= mid){
                NB = mid;
                l = mid + 1;
            }else
                r = mid - 1;
        }
        int pos = NB + A - (B - NB + k - 1) / k + 1;
        for(int i = C - 1;i < D;i++)
            putchar(i < pos ? s[i % (k + 1) == k] : s[(A + B - i) % (k + 1) != 0]);
        putchar('\n');
    }
    return 0;
}
```