记最小的最长连续段的长度为 $l$，再记 $m = \max\{A,B\}$，$n = \min\{A,B\}$。

先考虑求 $l$：

- 若 $m = n$，则必然有 $l_{\min} = 1$.
- 否则，考虑用出现次数较小的字符去隔断出现次数较大的字符（显然出现次数较大的字符去隔断出现次数较小的字符一定是够的），至多能分成 $n + 1$ 段，故必须有 $l\cdot (n+1)\ge m$，即 $l_{\min}= \left\lceil\dfrac{m}{n+1}\right\rceil$。

接下来，我们发现，字典序最小等价于所有的 ``B`` 尽量靠后，故可以想到最优的方案大概形如：

$$
\underbrace{{\tt AA\cdots A}}_{{\tt A}\times l}{\tt B}\underbrace{{\tt AA\cdots A}}_{{\tt A}\times l}{\tt B}\cdots{\tt AABB}\cdots \underbrace{{\tt BB\cdots B}}_{{\tt B}\times l}{\tt A}\underbrace{{\tt BB\cdots B}}_{{\tt B}\times l}{\tt A}
$$

前半段位置在 $i \bmod (l + 1) = 0$ 的下标 $i$ 为 ${\tt B}$，后半部分在 $(A + B - i + 1) \bmod (l + 1) = 0$ 的下标 $i$ 为 ${\tt A}$.

现在唯一的问题就变成了找前后两部分的分界点。

我们考虑先求一个 $x$ 表示 ``A`` 在左半部分被分成的段数。

- 若 $l = 1$，则 $x$ 要么为 $A$ 要么为 $0$，取决于 $A,B$ 的大小关系。
- 否则，考虑分成 $x$ 段后，需要用 $x - 1$ 个 ``B`` 来隔断，于是在右半部分还剩下 ${\rm res_{\tt B}} = B - x + 1$ 个 ``B``。
  
  左半部分至少需要 $l\cdot (x - 1) + 1$ 个 ``A``（前 $x - 1$ 段必须满，最后一段至少要有一个），所以右半部分至多能剩下 ${\rm res_{\tt A}} = A - l\cdot (x - 1) - 1$ 个 ``A`` 用于隔断 ``B``.

  剩下的 ``A`` 必须要在右半部分能把 ``B`` 隔断成若干个不超过 $l$ 的部分，所以 ``B`` 至多能有 $({\rm res_{\tt A}} + 1)\cdot l$ 个。

  于是，我们得到不等式：

  $$
  {\rm res_{\tt B}}\le ({\rm res_{\tt A}} + 1)\cdot l
  $$

  带入上面的式子，可以解得：

  $$
  x\le \dfrac{l\cdot (A + l) - B - 1}{l^2 - 1}
  $$

  由于字典序最小，所以我们需要 $x$ 最大，即：

  $$
  x_{\max} = \left\lfloor \dfrac{l\cdot (A + l) - B - 1}{l^2 - 1}\right\rfloor
  $$

接下来，我们考虑计算右半部分的大小：``B`` 共 ${\rm res}_{\tt B}$ 个，``A`` 共 $\left\lfloor \dfrac{{\rm res}_{\tt B}}{l+1}\right\rfloor$ 个，故我们很容易求得右半部分大小，分界点的位置也就很简单地求出来了。

更具体地，有分界点的位置为：

$$
A + B - (B - x + 1) - \left\lfloor \dfrac{B - x + 1}{l+1}\right\rfloor
$$

然后这题就被我们以 $\mathcal O(Q(D - C))$ 的时间做完了。

```cpp
void Solve(int A, int B, int C, int D) {
	ll l = std::max((std::max(A, B) - 1) / (std::min(A, B) + 1) + 1, 1), x;
	if(l != 1) x = std::max((l * (A + l) - B - 1) / (l * l - 1), 1LL);
	else x = (A >= B ? A : 0);
	for(int i = C; i <= D; ++i) {
		if(i <= A + B - (B - x + 1) - (B - x + 1) / l) putchar(i % (l + 1) ? 'A' : 'B');
		else putchar((A + B - i + 1) % (l + 1) ? 'B' : 'A');
	}
	putchar('\n');
}
```