### $\text{Difficulty : 2600}$
---
### 解题思路：

首先很容易发现这个的变化和字符串本身没啥特别大的联系，只要字符串的长度和变化的参数 $d,k$ 给定，就能给出一个固定的置换，将这个置换对应到原始的字符串上就行。

问题就是如何求这个置换，暴力求解复杂度为 $O(n^2m)$，不能接受。

---
进一步研究这个置换是如何产生的，发现直接用题目中给出的形式并不好描述，每一步操作进行的置换都是不同的。但是另一方面，可以发现所有的置换都似乎满足一些特殊的形式，考虑用一些基本的轮换和给出的那个针对前 $k$ 个元素的 $\text{d-sorting}$ 表示出所有的用到的置换。

具体地，设针对前 $k$ 个元素的 $\text{d-sorting}$ 的置换为 $P_0$，考虑第 $i$ 次行动 $P_i$ 作出的置换与 $P_0$ 的关系。



容易发现，$\begin{bmatrix}1,2,3\dots n\\2,3\dots n,1\end{bmatrix}^{i-1} P_0 \begin{bmatrix}1,2,3\dots n\\n,1,2\dots n-1\end{bmatrix}^{i-1}=P_i$。而 $Ans=P_1P_2...P_{n-k+1}$，直接代入就得到了一个非常简洁的形式，这里不妨设置换 $C=\begin{bmatrix}1,2,3\dots n\\2,3\dots n,1\end{bmatrix}^{i-1}$，则 $Ans=(P_0C)^{n-k+1}\begin{bmatrix}1,2,3\dots n\\n,1,2\dots n-1\end{bmatrix}^{n-k+1}$。

根据置换的结合律，这个东西可以直接快速幂求解。这样做的复杂度为 $O(nm\log n)$，可以接受但是不优。

一种明显而且优秀的做法是直接求出这个 $P_0C$ 置换的循环长度，直接环上找点。复杂度 $O(nm)$。

---
因为第二种做法非常优秀，所以我选择第一种。

注意每一次操作之后影响保留。

---
### 代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<string>
#include<cstring>
#include<iostream>
using namespace std;
int T,m,k,p,n,cnt,P[1000006],C[1000006],ANS[1000006],c[1000006];
char s[1000006],tmp[1000006];
void work(int *a,int *b){
	for(int i=0;i<n;i++)
	c[i]=a[b[i]];
	for(int i=0;i<n;i++)
	a[i]=c[i];
}
void pow(int *s,int p){
	for(int i=0;i<n;i++)ANS[i]=s[i];
	p--;
	while(p){
		if(p&1)work(ANS,s);
		work(s,s);
		p>>=1;
	}
}
int main(){
	while((s[n]=getchar())!='\n')n++;
	scanf("%d",&m);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d",&k,&p);
		cnt=-1;
		for(int i=0;i<p;i++){
			for(int j=i;j<k;j+=p)
			P[++cnt]=j;
		}
		for(int i=k;i<n;i++)P[i]=i;
		for(int i=0;i<n-1;i++)C[i]=i+1;C[n-1]=0;
		work(P,C);
		pow(P,n-k+1);
		for(int i=0;i<n;i++)
		tmp[i]=s[ANS[i>=(n-k+1)?i-(n-k+1):i+n-(n-k+1)]];
		for(int i=0;i<n;i++)
		putchar(tmp[i]),s[i]=tmp[i];
		putchar('\n');
	}
	return 0;
}
```
