# CF1579D 题解

考场写挂这题结果上头了，痛失 E2。

赛后重构了代码，一次就过掉了，再看看代码难度几乎没有。赛时写挂可能是因为太着急了吧。

## 题目翻译

给你 $n$ 个数，每次操作从这 $n$ 个数种挑出 2 个大于 0 的数，对这两个数分别 -1。

求最大的可能的操作次数。

## Solution

一旦我们选不出 2 个大于 0 的数，就只能结束操作。

于是一个简单的贪心思路：每次选择最大和次大，使它们 -1。

考虑反证法：

* 如果不选择最大和次大而是选择其它的数 -1，那么这些被减的数一定比选择最大和次大 -1 更接近 0。
	
    一旦一个数字被减到 0，那么它在之后的决策中就不可以被选，而选不出 2 个大于 0 的数，就意味着必须结束选择。

	由于我们要最大化选择次数，所以我们希望能选出 2 个大于 0 的数的次数尽可能的多，也就是使得可以被选择的数的数量尽可能多。
    
    而选择非最大、次大的数会导致可以选择的数的数量更快的减小，故选择最大、次大两个数一定不会更劣。

	综上，每次贪心的选择最大、次大两个数是正确的。

现在考虑怎么维护最大、次大。

注意到数据范围： $\sum a_{T,i}\leq 2\times 10^5$。也就是说，我们在一个数据点里的所有测试用例中最多执行 $10^5$ 次操作。

所以对于单组测试用例，只要把其包含的所有的 $a_i$ 扔到堆里，每次取 2 次堆顶，把这两个取出来的数 -1，然后再扔回堆里就可以了。

上面说过，这个操作最多执行 $10^5$ 次，故总时间复杂度 $O(n\log n)$ ，这里的 $n=\sum a_{T,i}$。

## Code

```cpp
int T;
int n;
struct PEO{
  int a,num;
}p;
inline bool operator < (PEO a,PEO b){
  return a.a<b.a;
}
std::priority_queue<PEO>Q;
std::vector<int>a1,a2;

void init(){
  a1.clear(),a2.clear();
  while(Q.size()) Q.pop();
  read_int(n);
  for(int i=1;i<=n;++i){
    read_int(p.a),p.num=i;
    if(p.a>0) Q.push(p);
  }
}

signed main(){
  read_int(T);
  while(T--){
    init();
    int sum=0;
    while(Q.size()>=2){
      PEO a=Q.top();
      Q.pop();
      PEO b=Q.top();
      Q.pop();
      a.a--,b.a--;
      a1.push_back(a.num);
      a2.push_back(b.num);
      sum++;
      if(a.a>0) Q.push(a);
      if(b.a>0) Q.push(b);
    }
    print_int(sum,'\n');
    for(int i=0;i<a1.size();++i)
      print_int(a1[i],' '),print_int(a2[i]);
  }
  return 0;
}
```