# [AGC035C] Skolem XOR Tree

月考之余做做构造题玩玩。

这个题比较好地考察了一些异或的性质。在一般的情况下我们用的较多的是异或的交换律，以及自己异或自己为 $0$。但是这个题不一样。

首先，我们要知道一点，对于一个偶数 $a$，必定存在 $a \bigoplus (a+1) =1$。因为偶数的二进制是形如 `1xxxxx0` 的，加上 $1$ 就形如 `1xxxxx1` 了，根据异或的计算方式，前面都是相同位，故为 $0$，只有最后一位为 $1$。这个性质应该可以推广到 $2^n \mid a$ 时，$\forall b \in [1,2^n) \cap Z,a \bigoplus (a+b)=b$。证明同上。

接着还有一点，不妨设 $a>b$，那么 $a \bigoplus b$ 的结果不可能超过 $a$ 最高位的 $1$ 所对应的位权乘以 $2$。证明显然，因为最高位的 $1$ 对应的位权乘以 $2$，代表着 $a$ 最高位的左边的一位，这一位必定是 $0$。而 $a>b$，所以 $b$ 的那一位也是 $0$，$0 \bigoplus 0=0$，故不存在。

----

那么我们知道了这么多奇怪的性质，能做什么呢？

首先考虑一下这个题的无解情况。当 $n$ 属于 $2$ 的整数次幂时，那么这个时候节点 $n,2n$ 都赋权为 $n$，这样两者异或结果是 $0$。而中间经过的其他节点的权值是必定小于 $n$ 的。因为 $n$ 正好是 $2$ 的整数次幂，因而小于 $n$ 的数字，在 $n$ 的最高位 $1$ 所对应的二进制位上必定是 $0$。因此，凑不出异或和为 $n$ 这个条件。故此时无解。

那么别的情况下呢？其实根据第一条性质，会发现别的情况一定有解。

既然对于偶数 $a$ 来说，$a \bigoplus (a+1)=1$，而且又根据 $1 \bigoplus 1=0$，那么我们可以考虑根据这两点，考虑整两个 $1$ 对消，这样就可以保留 $a$ 和 $(a+1)$ 了。因此经过尝试，可以发现，联结下述路径：$1 \to a,1 \to (a+1),a \to (a+n+1),(a+1) \to (a+n)$，这样可以满足 $a$ 和 $a+1$ 这两个节点。

然后会发现这么做，要对 $1$ 进行特殊判断，我们会发现，$1 \bigoplus 2 \bigoplus 3=0$。（当然如果一直异或到任意一个 $2^{n-1}$ 都是成立的，不再展开）。因此，我们可以链接 $1 \to 2,2 \to 3,3 \to (n+1),(n+1) \to (n+2),(n+2) \to (n+3)$，这样就可以保证了。

因为 $a+n+1$，当 $2\mid n$ 且 $a=n$ 时会超过 $n$，因此也要进行特殊处理。我们可以找到两个正整数 $(x,y)$，使得 $x \bigoplus y \bigoplus 1=n$。此时只需连接 $n \to x,2n \to y$ 即可。注意，对 $(x,y)$ 应该对 $3$ 进行特判，因为 $3$ 是被特殊构造出来的。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <cctype>
#include <queue>
#include <vector>

using namespace std;

inline int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while (!isdigit(ch)){if (ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while (isdigit(ch)){x=x*10+ch-48;ch=getchar();}
	return x*f;
}

int main()
{
	int n=read();
	if (!(n&(n-1))) 
		puts("No");
	else
	{
		puts("Yes");
		puts("1 2");
		puts("2 3");
		cout << 3 << " " << n+1 << endl;
		cout << n+1 << " " << n+2 << endl;
		cout << n+2 << " " << n+3 << endl;
		for (int i=4;i+1<=n;i+=2)
		{
			int j=i+1;
			cout << 1 << " " << i << endl;
			cout << 1 << " " << j << endl;
			cout << i << " " << j+n << endl;
			cout << j << " " << i+n << endl;
		}
		if (n%2==0)
		{
			for (int i=4;i<=n;i++)
			{
				int j=n^i^1;
				if (j!=3 && j<n)
				{
					cout << i << " " << n << endl;
					cout << j << " " << 2*n << endl;
					return 0;
				}
			}
		}
	}
	return 0;
}

```

