可以到[我的博客](https://www.cnblogs.com/chzhc-/p/13572209.html)里查看，体验可能更好点？

我们需要解决 $a^x \equiv b \ (\bmod \ M)$ 的一个解 $x$。其中 $a, p$ 互质。

首先，如果有解，那么解一定在 $[0, p]$ 这个区间内，根据抽屉原理，$a^x \bmod p$ 只会有 $p - 1$ 个取值，故 $[0, p]$ 中至少会存在两个相同余数的数，即一定存在一对 $i, j$ 满足 $a^i\equiv a^j \ (\bmod \ M)$，那么在 $i$ 之后，$a^i \bmod \ M, a^{i + 1} \bmod \ M, \cdots a^{j} \bmod \ M$ 这些数会循环出现，故如果有解，那么解一定在 $[0, p]$ 这个区间内。

我们考虑把 $x$ 进行拆分，$x=qm-p$，其中 $m=\left\lfloor\sqrt{x}\right\rfloor+1$，$q \in [1, m]$，$p \in [0, m]$。

显然，$qm-p$ 可以表示出 $0 \sim m$ 中的所有数。

我们把原式修改一下得到 $a^{qm-p} \equiv b \ (\bmod \ M)$，$a^{qm} \equiv b \times a^{p} \ (\bmod \ M)$

我们发现 $q$ 与 $p$ 没有关系了，考虑先 $O(\sqrt{x})$ 枚举 $p$，把 $(b \times a^p) \bmod M$ 放入哈希表（map 也行），然后再 $O(\sqrt{x})$ 枚举 $a^{qm}$，找到最小的 $q$ 满足 $a^{qm} \bmod M$ 在哈希表中出现过，那么 $qm+p$ 就是最小的答案。

[code](https://paste.ubuntu.com/p/GvSY5FGCCW/)

扩展 BSGS

我们要解决的还是 $a^x\equiv b \ (\bmod \ p)$ 这个问题，只是不满足 $a$ 与 $p$ 互质。

若 $a$ 与 $p$ 互质，那么就会存在逆元，可以将 $x$ 分解为 $qm - p$ 来求解，所以我们要想办法让 $a, p$ 变得互质。

我们考虑把这个式子转化为不定方程，$a^x -yp = b$，首先，我们求出 $d_1=\gcd(a, p)$，然后整个式子都除以 $d_1$，若 $b$ 与 $d_1$ 互质，那么就无解，否则我们继续求出 $d2=\gcd(a, p)$，一直进行下去，直到 $a$ 与 $p$ 互质。

假设进行了 $k$ 次，最后得到式子就是 $\dfrac{a^k}{\prod\limits_{i=1}^{k}d_i}\times a^{x-k}-\dfrac{yp}{\prod\limits_{i=1}^{k}d_i}=\dfrac{b}{\prod\limits_{i=1}^{k}d_i}$，其中 $a$ 与 $p$ 互质。

我们再化为同余方程的形式，$\dfrac{a^k}{\prod\limits_{i=1}^{k}d_i}\times a^{x-k}\equiv \dfrac{b}{\prod\limits_{i=1}^{k}d_i} \ (\bmod \dfrac{p}{\prod\limits_{i=1}^{k}d_i})$，显然，求出 $\dfrac{a^k}{\prod\limits_{i=1}^{k}d_i}$ 的逆元，然后直接移到右边，直接用 BSGS 来解决，然后最后把答案加上 $k$ 即可。

注意，不保证答案小于 $k$ 的情况，故在消因子前做一下 $O(k)$ 枚举，直接验证 $a^i \equiv b \ (\bmod \ p)$，就能避免这种情况。

[code](https://paste.ubuntu.com/p/7MTXR7vn2p/)