# 题意
有一个序列，在其上可以做操作：将相邻两个数减 $1$，求有多少个连续子序列可以通过执行若干次该操作让其全变为 $0$。

# 题解
这题官方题解是 $O(n\log n)$ 的，但其实有做法可以做到 $O(n)$ ~~（代码还短）~~。

## 一个小构造
通过手玩样例可以发现，一个序列可以被删完等价于：
1. 这个序列中每一个位置都满足：
 - 若该位置为奇数位，则这一位置的前缀奇数位之和一定**大于等于**偶数位之和；
 - 若该位置是偶数位，则这一位置的前缀奇数位之和一定**小于等于**偶数位之和。
2. 这个序列的奇数位之和与偶数位之和相等。

于是我们可以对于每个位置构造一个值：

$$c_i=\sum\limits_{j=1}^i (-1)^{j-1}a_j$$

于是一个序列可以被删完的条件就变为：
$$\begin{cases}
(-1)^{i-1}c_i\ge 0\\
c_n=0
\end{cases}$$

而且可以发现，$c$ 是有满足前缀性质的，于是我们可以很方便地知道某一子序列中每一个位置的 $c$ 值。

## 维护
因为条件 $2$ 是结尾相关的，所以我们希望从左往右扫描序列，对于序列中每一个位置，求出以它为结尾的满足条件的子序列个数，这个显然需要一个数据结构维护。

如果只有条件 $2$，我们只需要维护位置 $i$ 之前有多少个 $j$ 满足 $c_j=c_i$ （因为 $c$ 有前缀性质）。

所以现在只需要考虑条件 $1$ 如何处理。

不妨只考虑奇数位上的情况（偶数可以类似处理）：

对于奇数位 $i$，若其之前有一个位置 $j$ 满足 $c_i<c_j$，那么子序列 $[i,j]$ 以及**以这个子序列为前缀的所有子序列**就都不满足条件了。而由于我们处理时从左往右枚举每一位，可以发现 $i$ 之后涉及到的**所有以 $j$ 开头的子序列都是不满足条件的**。这就说明，我们可以从数据结构中**删去 $j$**，因为它不会再构成任何一个满足条件的子序列。

而我们可以发现，在处理第 $i$ 位时，被删除的位置一定是数据结构中**所有**大于 $c_i$ 的数（对于奇数位则是小于），因此，在将 $c_i$ 插入时，它一定会成为数据结构中所有数的**最大/小值**。

于是我们就可以使用一个**双端单调队列**来维护。而又因为删除前/后缀之后，满足 $c_i=c_j$ 的 $j$ 一定是队列的某一个前/后缀，若是我们**合并 $c$ 相同的项**，查询便可以优化到 $O(1)$。而又因为每个位置最多被插入一次、删除一次，因此总复杂度是 $O(n)$ 的。

# 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 300005
typedef long long ll;
ll T,n,a[N],ans,acm;
pair<ll,ll> q[2*N];// first为c的值，second为重数
ll l,r;
 
void solve(){
	scanf("%lld",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",a+i);
	q[N]=make_pair(0,1);
	l=N,r=N+1;
	acm = 0;
	ans=0;
 
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(i&1){//奇数位
			acm+=a[i];
			while(l<r&&q[r-1].first>acm)r--;//删除c_j>c_i的后缀
			if(l<r&&q[r-1].first==acm){
				ans+=q[r-1].second;//记录答案
				q[r-1].second++;
			}
			else q[r++]=make_pair(acm,1);
		}
		else {/偶数位
			acm-=a[i];
			while(l<r&&q[l].first<acm)l++;//删除c_j<c_i的前缀
			if(l<r&&q[l].first==acm){
				ans+=q[l].second;//记录答案
				q[l].second++;
			}
			else q[--l]=make_pair(acm,1);
		}
	}
	cout << ans << endl;
}
 
int main(){
	scanf("%lld",&T);
	while(T--)solve();
	return 0;
}
```