## 题意
- 定义在长度为 $k$ 的序列 $s=\{s_1,\ldots,s_k\}$ 上的「操作」为选择一个正整数 $i$ 满足 $1\leq i< k$ 且 $s_i\neq0,s_{i+1}\neq0$，将 $s_i$ 和 $s_{i+1}$ 减去 $1$。 

- 定义一个序列「winning」，当且仅当存在一种操作序列（可以为空）使依次操作后 $s$ 满足 $\forall i\in [1,k],s_i=0$。

- 给定长度为 $n$ 的序列 $a=\{a_1,\ldots,a_n\}$，求它有多少个非空连续子段是「winning」的。

- $1\leq n\leq 3\times 10^5,0\leq a_i\leq10^9$
## 思路

记操作 $(i,i+1)$ 为将第 $i$ 和 $i+1$ 个数减去 $1$。下面一段中的 $s_i$ 都指其初始值。

看到这种题，一般都要手动模拟一下。 对于一个序列 $s$，我想让它全变为 $0$，怎么操作？从左往右看，首先 $s_1$ 要变为 $0$，由于题目中要求相邻两个一起操作，所以 $s_1$ **只能**和 $s_2$“绑定”，必须进行 $s_1$ 次操作 $(1,2)$。 操作完后，第 $2$ 个数变为 $s_2-s_1$。 再考虑 $s_2$ 怎样变为 $0$，由于 $s_1$ 已经是 $0$ 了，所以它**只能**和 $s_3$“绑定”，进行 $s_2-s_1$ 次操作 $(2,3)$。

把每个数**第一次**被操作时序列发生的变化列出来看看？（我们不关心第二次操作，因为第二次操作后它必须变为 $0$）
$$
\begin{aligned}
s_1&\leftarrow 0\\
s_2&\leftarrow s_2-s_1\\
s_3&\leftarrow s_3-(s_2-s_1)\\
s_4&\leftarrow s_4-[s_3-(s_2-s_1)]\\
&\vdots\\
s_k&\leftarrow s_k-(\ldots-(s_2-s_1)\ldots)
\end{aligned}$$
展开看看？
$$
\begin{aligned}

s_1&\leftarrow 0\\
s_2&\leftarrow s_2-s_1\\
s_3&\leftarrow s_3-s_2+s_1\\
s_4&\leftarrow s_4-s_3+s_2-s_1\\
&\vdots\\
s_k&\leftarrow

\begin{cases}
s_k-s_{k-1}+\cdots+s_1 &k\equiv1\pmod 2\\
s_k-s_{k-1}+\cdots-s_1 &k\equiv 0\pmod 2
\end{cases}

\end{aligned}
$$
如果所有操作都能顺利进行，那么 $\forall i\in [1,k),s_i=0$。 保证之前的操作符合规则的前提下，判断 $s_k$ 是否为 $0$，就可以知道序列是否「winning」了。 同时我们发现另一个规律——$s_k$ 最终变成的数是一个正负交替和。

由于操作时一个数变为 $0$ 后就不能再操作了，所以任意一步操作后不应该出现负数。 又因为最后一步结束后所有数都为 $0$，「winning」子段 $\{a_j,\ldots,a_i\}$ 满足：
$$
\begin{aligned}
a_{j+1}-a_j&\geq0\\
a_{j+2}-a_{j+1}+a_j&\geq0\\
a_{j+3}-a_{j+2}+a_{j+1}-a_j&\geq0\\
&\vdots
\end{aligned}
$$
$$
\begin{cases}
a_i-a_{i-1}+\cdots+a_j=0 & i-j+1\equiv 1 (\mod 2)\\
a_i-a_{i-1}+\cdots-a_j=0 & i-j+1\equiv 0 (\mod 2)
\end{cases}
$$
（实际上长度至少为 $2$ 就行了，为了表达清楚多写几项）

用自然语言概括起来是两条要求：
1. 整个序列的「下标最大一项为正」的正负交替和等于 $0$。
2. 「从开头到中间任意项」的「下标最大一项为正」的正负交替和大于等于 $0$。

至此，问题转化为对每一个 $i\in [1,n]$，求有多少个 $j\in [1,i]$，满足 $a$ 的子区间 $[j,i]$ 的「$a_i$ 对应项为正」的正负交替和满足上述要求。

将每个 $i$ 的答案求和即为最终答案。 
## 做法
### 暴力
枚举 $i$，再暴力枚举 $j$，然后一个个判断中间的数是否符合规则，时间复杂度是 $O(n^3)$ 的。 由于只需要求 $j$ 的数量而不是具体值，考虑用某种数据结构优化。 
### 正解
由于奇数下标项和偶数下标项的符号不同，想到开两个数据结构 $odd$ 和 $even$，当枚举到 $i$ 时分别存左端点为 $1\sim i-1$，右端点为 $i-1$，奇数项下标为正/负的交替和。 如 $i=5$ 时，$odd$ 中有：
$$\begin{aligned}
a_1-a_2+a_3-a_4&\\
-a_2+a_3-a_4&\\
a_3-a_4&\\
-a_4&
\end{aligned}$$
$even$ 中有：
$$\begin{aligned}
-a_1+a_2-a_3+a_4&\\
a_2-a_3+a_4&\\
-a_3+a_4&\\
a_4&
\end{aligned}$$
当枚举一个 $i$ 时，很明显对应 $j$ 的个数就是数据结构 $odd$ 或 $even$（取决于 $i$ 的奇偶）中等于 $-a_i$ 的数的个数。 然后，数据结构中每个数加上 $a_i$（或 $-a_i$），再插入 $a_i$（或 $-a_i$）。

 同时为了符合第2条要求，还要再删去以正项结尾且小于 $0$ 的子段交替和；再删去以负项结尾且大于 $0$ 的子段交替和（此时它的相反数，也就是对应的以正项结尾的交替和小于 $0$）。 以上例子中 $odd$ 变为：
$$\begin{aligned}
a_1-a_2+a_3-a_4+a_5&\\
-a_2+a_3-a_4+a_5&\\
a_3-a_4+a_5&\\
-a_4+a_5&\\
a_5
\end{aligned}$$
然后继续枚举下一个 $i$。

那么，需要维护的操作有：
1. 所有数加上一个数。
2. 插入一个数。
3. 查找数据结构内等于给定值的数的个数。
4. 删除所有小于 $0$ 或大于 $0$ 的数。

显然用C++ STL map可以实现：
1. 全局标记，$O(1)$。
2. 将 $x$ 插入时，键 $x$ 对应的值加 $1$，$O(\log n)$。
3. 查询 $x$ 的个数时结果即为键 $x$ 对应的值，$O(\log n)$。
4. 单个数删除 $O(\log n)$，总时间复杂度见后文。


具体的删除操作是，在插入 $a_i$（或 $-a_i$）后，若枚举到的 $i$ 为奇数，此时 $even$ 中所有交替和都以负项结尾，删去 $odd$ 中小于 $0$ 的数和 $even$ 中大于 $0$ 的数；若枚举到的 $i$ 为偶数，此时 $odd$ 中所有交替和都以负项结尾，删去 $odd$ 中大于 $0$ 的数和 $even$ 中小于 $0$ 的数。

别忘了题面中 $0\leq a_i\leq10^9$！当 $a_i=0$ 时，它自己能成为一个合格的子段，所以枚举到 $a_i=0$ 时答案加 $1$。

对删除操作的时间复杂度分析：$\forall j \in [1,n]$，数据结构中删除了以 $a_j$ 为首项的某个子段交替和后，不会再次出现以 $a_j$ 为首项的不同子段交替和。 所以删除操作至多进行 $O(n)$ 次。

总时间复杂度 $O(n\log n)$。

## Code
```cpp
#include<iostream>
#include<map>
using namespace std;
typedef long long ll;
void ins(map<ll,ll> &m,ll &dt,ll k){
	dt+=k;
	if(m.find(k-dt)==m.end())m[k-dt]=0;
	++m[k-dt];
}
void ins2(map<ll,ll> &m,ll &dt,ll k,ll cnt){
	dt+=k;
	if(m.find(k-dt)==m.end())m[k-dt]=0;
	m[k-dt]+=cnt;
}
ll fin(map<ll,ll> &m,ll &dt,ll k){
	if(m.find(k-dt)==m.end())return 0;
	return m[k-dt];
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr);
	cout.tie(nullptr);
	int t;
	cin>>t;
	while(t--){
		int n;
		cin>>n;
		map<ll,ll>odd,even;
		ll dt1=0,dt2=0,ans=0;
		for(int i=1,a;i<=n;++i){
			cin>>a;
			if(a==0){
				++ans;
			}
			if(i&1){
				ans+=fin(odd,dt1,-a);
				ins(odd,dt1,a);
				ins(even,dt2,-a);
				while(odd.empty()?0:odd.begin()->first+dt1<0)odd.erase(odd.begin());
				while(even.empty()?0:(--even.end())->first+dt2>0)even.erase(--even.end());
			}
			else{
				ans+=fin(even,dt2,-a);
				ins(even,dt2,a);
				ins(odd,dt1,-a);
				while(odd.empty()?0:(--odd.end())->first+dt1>0)odd.erase(--odd.end());
				while(even.empty()?0:even.begin()->first+dt2<0)even.erase(even.begin());
			}
		}
		cout<<ans<<'\n';
	}
}