[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/SP26771)

解题思路：容斥+状压+线性筛

看到题目的数据范围，很明显，暴力的 $O(Tnk)$ 做法是过不去的，说明不能直接枚举，需要想其它办法。

我们可以考虑 $k=1$ 的情况：设该质数为 $p$，那么 $n$ 之内 $p$ 的倍数的个数很明显为 $\left\lfloor\dfrac{n}{p}\right\rfloor$，而当 $k$ 变大时，只需减去重复算了的即可。

而此时看到 $k$ 的范围：$k\leq 10$，很容易就会想到一种处理方法：状压。二进制下 $i$ 的第 $j$ 位表示此时有没有包括第 $j$ 个质数，设 $x$ 为当前算到的所有质数的积，$y$ 为此次包含的质数个数，那么可以得出：$ans=\begin{cases}ans+\left\lfloor\dfrac{n}{x}\right\rfloor&y\equiv 1\pmod 2\\ans-\left\lfloor\dfrac{n}{x}\right\rfloor&y\equiv 0\pmod 2\end{cases}$。

除此之外，不要忘了题目要求的是合数，还要把其中的质数去掉，再将这 $k$ 个质数算回去（因为重复算了），这一步可以用线性筛或埃筛预处理出来，再用前缀和维护。

还有以下几点需要注意的：

1. 需要特判 $n=0$ 或 $n=1$ 的情况，而且这个判断一定要放在输入完之后！

2. 小于 $50$ 的最大的十个质数乘积会爆 `long long`，做个特判，当这几个质数之积大于 $n$ 时，不再增加，就可以不开 `long long` 了。

3. 题目中没有这样的数据，但是如果给出的 $k$ 个质数中有小于 $n$ 的，它就是没有被重复算的，不能再加上。如数据 `10 5 2 3 5 7 11`，楼上的大佬就会被这个数据卡掉，因为多算了一个 $11$。

4. $1$ 不是质数，要去掉。

code：

```cpp
int n,m,idx,ans,e[17],sum[maxn],pm[maxn];
bool bk[maxn];
void solve(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	ans=n;
	for(int i=1;i<=m;i++)scanf("%d",&e[i]);
	if(n<=1){
		printf("Case %d: 0\n",++idx);
		return;
	}
	const int k=(1<<m)-1;
	for(int i=1;i<=k;i++){
		int cnt=0,now=1;
		for(int j=1;j<=m;j++){
			if((i>>j-1)&1){
				cnt++;
				now=now>n?now:now*e[j];
			}
		}
		if(cnt&1)ans-=n/now;
		else ans+=n/now;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		if(e[i]<=n)ans++;
	}
	printf("Case %d: %d\n",++idx,ans-sum[n]-1);
}
signed main(){
	const int mxn=1e6;
	for(int i=2;i<=mxn;i++){
		if(!bk[i])pm[++idx]=i;
		for(int j=1;j<=idx&&pm[j]<=mxn/i;j++){
			bk[i*pm[j]]=true;
			if(i%pm[j]==0)break;
		}
	}
	idx=0;
	for(int i=2;i<=mxn;i++)sum[i]=sum[i-1]+(!bk[i]);
	int t=1;
	scanf("%d",&t);
	while(t--)solve();
}
```
ps：~~可能是我太弱了~~这题好像不止黄题难度吧……