# ~~你们这些大佬只会求中位数~~
### ————————讲一种函数（前缀和优化）的方法   
我们以样例1为例，总路程不妨设为$s$，则   
$s=3|x-20|+2|x-50|+|x-70|$,这便是一个分段函数：    
$s=\begin{cases}60-3x+100-2x+70-x=-6x+230&0\leqslant x\leqslant20\\3x-60+100-2x+70-x=110&20\leqslant x\leqslant50\\3x-60+2x-100+70-x=4x-90&50\leqslant x\leqslant70\\3x-60+2x-100+x-70=6x-230&70\leqslant x\leqslant100\end{cases}$   
(当然我并没有让他不重不漏）  
发现可以分段讨论最小值！        
想到了暴力，由于分$n$段计算，计算$n+1$次，时间复杂度$O(n^2)$   
#### 优化   
发现只有斜率$k$与截距$b$变化（还用说？），分别来看：    
$1.$当计算第$i$段的斜率$k_i$时,总有：(想一想斜率的运算过程)  
  $k_i=\begin{cases} -\sum\limits_{j=1}^nr_j&i=1\\k_{i-1}+2r_{i-1}&i>1\end{cases}$     
$2.$同理还可脑补截距$b_i$的特点:  
  $b_i=\begin{cases} \sum\limits_{j=1}^n{r_j*x_j}&i=1\\b_{i-1}-2r_{i-1}*x_{j-1}&i>1\end{cases}$     
然后就可以$O(n)$知道每个区间的最值了,ta就是每个区间的右端点值了。（先$O(n)$预处理前缀和）   
不过还有一个问题，斜率为正时，最小值出现在区间左端点！！！！    
首先这个分段函数的图像是首尾相接的折线，若最大值为左端点，这条直线的最大值是他下一条线的最小值了，这样便能更新所有直线。
## Code:
```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<algorithm>
using namespace std;
long long n,m;
struct node
{
	long long x,r;
}e[500005];
long long ans,b,k;
bool cmp(node n,node m)
{
	return n.x<m.x;
}
int main()
{
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%lld%lld",&e[i].x,&e[i].r);
	}
	sort(e+1,e+m+1,cmp);//e没+1卡了多次
	e[m+1].x=n;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		k-=e[i].r;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		b+=e[i].x*e[i].r;
	}
	ans=k*e[1].x+b;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		b-=2*e[i].x*e[i].r;
		k+=2*e[i].r;
		long long now=k*e[i+1].x+b;
		if(now>0) ans=min(ans,now);//保险起见
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```
那话又说回来了，这个函数似乎是可以证明中位数的做法正确性的：     
我们发现这个分段函数总体是个先单调递增后单调递减的函数，最小值一定出现在斜率最接近$0$的地方。    
我们发现预处理后的$k_1$是$ -\sum\limits_{j=1}^nr_j$而做和的过程中加上了$ 2\sum\limits_{j=1}^nr_j$,中位数（可以说是平均数）可以保证斜率最接近$0$。