[弱化版](https://codeforces.com/contest/1543/problem/D1)

[原版](https://codeforces.com/contest/1543/problem/D2)

又是豪华二合一题解呢。

这场被 ACD 一起吊打两小时。BTW，我是 $\gcd(x,0)=0$ 人 /cy

不说废话了。

先看 D1 $k=2$ 的情况。

一般位运算题按理说操作应该都是 $\log $ 级别，但是本题却允许我们 $n$ 次操作。根据经验，一般观察操作次数上界都能得到方向或者有用的结论。$n$ 次操作不难让我们想到从小到大或者从大到小一个一个猜。

假设我们从小到大猜，第 $i$ 次猜的数是 $q_i$.

考虑到异或性质 
$$
x \oplus z=y \Longleftrightarrow z=x\oplus y
$$
 也就是说猜了 $j$ 次后 $x$ 会变成 $x \oplus q_1 \oplus q_2 \oplus ... \oplus q_j$.

然后**如果初始密码为 $x$ 我们要在第 $x+1$ 次**猜中它，也就是说 $q_i=(i-1) \oplus q_1 \oplus ...\oplus q_{i-1}$.

然后发现这个东西是 $O(n^2)$  。

但是由于 $q_{i-1}=(i-2)\oplus q_1\oplus q_2 \oplus ... \oplus q_{i-2}$. 所以 $q_i$ 等号右边里 $q_1$ 至 $q_{i-2}$ 都被消掉（这是因为$a \oplus a=0$)。最后只剩下：
$$
q_i=(i-1) \oplus (i-2)
$$
于是在 $O(n)$ 的时间内解决了问题。

（我感觉 D1 比 C 难多了怎么都一眼秒切）

 然后看 D2，直觉告诉我们这种交互猜东西的题两问关联一定很强。

问题在于广义的 $k$ 进制不进位加法不满足自反律 $a \oplus a=0$. 所以 D1 解法失效。同样 $z=x \oplus y$ 也是失效的，变成了 $z=y \ominus x$. 这里 $\ominus$ 被定义为 $k$ 进制不退位减法。

然后我们不需要像题解里解法 $1$ 那样突然就想到了 $\ominus$ 的一些性质然后再分讨奇偶做出来。实际上还是可以利用 D1 的思想的延续。

显然 $q_1=0$ 依旧存在。考虑猜完 $q_1$ 以后 $x$ 会变成 $q_1 \ominus x$. 猜完  $q_2$ 后 $x$ 会变成 $q_2 \ominus (q_1 \ominus x)$. 因此得到结论：猜完 $j$ 次后，$x$

 会变成：
$$
q_j\ominus(q_{j-1}\ominus (q_{j-2}\ominus(...\ominus(q_1\ominus x))))
$$
所以 $q_{i}$ 必须为 
$$
q_{i-1}\ominus(q_{i-2}\ominus(...\ominus(q_1\ominus (i-1)))))
$$
 ~~请忽略最后右括号数量，我也不知道嵌套多少层~~

同样这个玩意还是 $O(n^2)$ 计算的。但是注意到 $q_{i-1} \ominus (q_{i-2}\ominus(...\ominus q_1)))$ 这个东西是可以一边算 $q$ 一边维护的，而那个 $(i-1)$ 完全可以拿到最外层，改变的只有其正负。更一般地，当 $i$ 为偶数时，里面那个 $(i-1)$ 拿出来是负数；$i$ 为奇数的时候，里面的 $(i-1)$ 拿出来是正数。所以令 $sum=q_{i-1}\ominus(q_{i-1}\ominus(...\ominus q_1)))$，则
$$
q_i=\begin{cases}sum \ominus (i-1) , 2\mid i \\ sum \oplus (i-1),2\nmid i \end{cases}
$$
特殊地，$q_1=0$.

写两个 $O(\log k)$ 算不进位加减法的函数。则总复杂度变为 $O(n \log k)$ .

```c++
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(ll i=(a);i<=(b);i++)
#define per(i,a,b) for(ll i=(a);i>=(b);i--)
#define op(x) ((x&1)?x+1:x-1)
#define odd(x) (x&1)
#define even(x) (!odd(x))
#define lc(x) (x<<1)
#define rc(x) (lc(x)|1)
#define lowbit(x) (x&-x)
#define Max(a,b) (a>b?a:b)
#define Min(a,b) (a<b?a:b)
#define next Cry_For_theMoon
#define il inline
#define pb(x) push_back(x)
#define is(x) insert(x)
#define sit set<int>::iterator
#define mapit map<int,int>::iterator
#define pi pair<int,int>
#define ppi pair<int,pi>
#define pp pair<pi,pi>
#define fr first
#define se second
#define vit vector<int>::iterator
#define mp(x,y) make_pair(x,y)
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef unsigned int uint;
typedef double db;
using namespace std;
int T,n,k,q;
ll sum;
ll Add(int a,int b){
	ll ret=0,ans=0,base=1;
	rep(i,1,20){
		if(!a && !b)break;
		ll val=(a%k+b%k)%k;
		ret=ret+val*base;
		base*=k;
		a/=k;b/=k;
	}
	return ret;
}
ll Minus(int a,int b){
	ll ret=0,ans=0,base=1;
	rep(i,1,20){
		if(!a && !b)break;
		ll val=(a%k-b%k+k)%k;
		ret=ret+val*base;
		base*=k;
		a/=k;b/=k;
	}
	return ret;
}
int main(){
	cin>>T;
	while(T--){
		cin>>n>>k;
		sum=0;
		rep(i,1,n){
			if(i==1)q=0;
			else{
				if(odd(i))q=Add(sum,i-1);
				else q=Minus(sum,i-1);
			}
			cout<<q<<endl;
			int r;
			cin>>r;
			if(r==1)break;
			sum=Minus(q,sum);
		}
	}
	return 0;
}

```

