## 分析题目
题目让我们动态地求 $\gcd(a_1,a_2,...,a_n)$ ，而且每次单点乘，容易想到一个结论 $\gcd(x \times k,y \times k)=\gcd(x,y)\times k$，所以我们只用关注这个 $k$ 。所以，只要在修改后，整个序列中每个数都整除 $k$ ，整个序列的 $\gcd$ 就能增加 $k$。

根据以上结论，我们想到把每个数分解质因数。如果发现对于某个质数 $p$ ，序列的每个位置都存在这个质因子，答案就是之前答案的 $p$ 倍。

分解质因数用欧拉筛预处理每个数的最小质因子，可以做到 $O(loga)$ 分解数 $a$，而且远远达不到这个界。

看质数是否在每个位置都能被整除用 `multiset` ，对于每个质数都开一个来记录这个质数在序列中出现的位置（下标）。还要一个辅助数组来记录序列中多少个位置上有这个质因子。每当在一个位置上乘一个数，我们就把它分解成质数，对于每个质数的 `multiset` ,做以下事情：

1.判断它在这个 `multiset` 中是否出现，如果没有，就说明又一个位置被填上了这个质因子 

2.插入当前下标 
  
3.如果当前质数在每个位置上都有，就暴力把 $1$~$n$ 每个下标在 `multiset` 中 **删掉一次**。

因为每个数 $a_i$ 最多增加 $loga_i$ 个质因子，所有的 `multiset` 中最多有 $mlogm+nlogn$ 个下标，而删一次删掉 $n$ 个，所以最多删 $\frac {mlogm+nlogn}{n}$ 次，是 $logn$ 级别的。 所以，最终的时间复杂度大致为 $O(nlog^2n)$，空间 $O(nlogn)$

## 代码实现
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const LL maxn=200004,mod=1e9+7;
bool vis[maxn];
int n,m,cnt,x,a[maxn],pr[maxn],filled[maxn],mpd[maxn];
LL y,g=1;
multiset < int > s[maxn];

void get_mpd(){
	mpd[1]=1;
	for(int i=2;i<maxn;i++){
		if(!vis[i]){
			mpd[i]=i;
			pr[++cnt]=i;
		}
		for(int j=1;j<=cnt&&i*pr[j]<maxn;j++){
			vis[i*pr[j]]=1;
			mpd[i*pr[j]]=pr[j];
			if(i%pr[j]==0)
				break;
		}
	} 
}

void modify(int p,LL v){
	while(v!=1){
		if(s[mpd[v]].find(p)==s[mpd[v]].end())
			++filled[mpd[v]];
		s[mpd[v]].insert(p);
		if(filled[mpd[v]]==n){
			filled[mpd[v]]=0;
			for(int i=1;i<=n;i++){
				s[mpd[v]].erase(s[mpd[v]].find(i));
				if(s[mpd[v]].find(i)!=s[mpd[v]].end())
					++filled[mpd[v]];
			}
			g=(g*mpd[v])%mod;
		}
		v/=mpd[v];
	}
}

signed main(){
	get_mpd();
	scanf("%d %d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		modify(i,a[i]);
	while(m--){
		scanf("%d %lld",&x,&y);
		modify(x,y);
		printf("%d\n",g);
	}
	return 0;
}
```
仅仅 57 行，相信不是很长。如果觉得很妙就点个赞吧。