### 题意

给定一个矩阵，中间的方格有若干已经填好的数字，要求在未填的格子中填入数字，询问有多少个方案使得相邻的格子不都为 $1$。

### 思路

首先观察数据范围，$n\times m \leq 225$，可以证明，$n$ 和 $m$ 中至少有一个数不大于 $15$ ，可以反证，如果都大于 $15$，那么乘积必定大于 $225$。

假设$n\geq m$（如果$n< m$ ，则将矩阵沿 $45^\circ$ 角翻转，保证 $n\geq m$）也就是 $m\leq 15$ ，对于这类很小的数据，可以考虑搜索或者状压$\texttt{dp}$。

那么这篇题解采用状压$\texttt{dp}$。

 - 怎样状压：对每一行的状态进行压缩，如果哪一位是 $1$ ，则二进制表示的这一位就为 $1$，例如第 $1,3$ 位为 $1$ ，而其他位为 $0$ ，就表示为 $000101$，十进制表示就是 $5$。
 - 用$f_{i,S}$表示第$i$行状态为 $S$ 时的方案数。那么有状态转移方程（其中 $K$ 表示上一行能够转移的状态，满足$S\ \&K=0$以及 $S$ 和 $K$ 中都不存在相邻的 $1$）：
 
 $$ f_{i,S}=f_{i,S}+f_{i-1,K}$$

### 代码

几个变量：

$ch$:输入的字符。

$n,m$:矩阵的长和宽。

$a_{i,j}$:矩阵第 $i$ 行第 $j$ 列是否有固定的值（有则为该值，没有则为 $-1$）。

$numone_i,numzero_i$:预处理数组，表示第 $i$ 行哪些位有固定值（ $0$ 或 $1$ ）。

$cando_i$:预处理数组，表示第 $i$ 个满足要求的状态（不存在相邻的 $1$）。

$cnt$:表示 $cando$ 数组的个数。

$f_{i,S}$:表示第$i$行状态为 $S$ 时的方案数。

```cpp
char ch;
int n,m;
int a[N][N];
int numone[N],numzero[N],cando[1<<15],cnt;
int f[N][1<<15];
```



如果$n< m$ ，则将矩阵沿 $45^\circ$ 角翻转（压行的写法）：

```cpp
cin>>n>>m;
for(int i=1;i<=n;i++){
	for(int j=1;j<=m;j++){
		cin>>ch;
		a[i*(n>=m)+j*(n<m)][j*(n>=m)+i*(n<m)]=
		   (ch=='1'||ch=='0')?ch-'0':-1;
	}
}
if(n<m)swap(n,m);
```

预处理每一行哪些位的值已被固定（当后面枚举第i行的状态 $S$ 时，必须满足 $S\ \&\ numone_i=numone_i$及$S\ \&\ numzero_i=0$）：

```cpp
for(int i=1;i<=n;i++){
	for(int j=1;j<=m;j++){
		if(a[i][j]==1)numone[i]+=1<<(m-j);
		if(a[i][j]==0)numzero[i]+=1<<(m-j);
	}
}
```
简单预处理一下哪些状态符合要求（不存在相邻的 $1$ ）：

```cpp
for(int i=0;i<(1<<m);i++){
	if((i&(i<<1))||(i&(i>>1)))continue;
	cando[++cnt]=i;
}
```
状压$\texttt{dp}$主要代码：

 - 初始化：
 
 ```cpp
f[0][0]=1;
```
 - 状态转移：
 ```cpp
for(int i=1;i<=n;i++){
	for(int j=1;j<=cnt;j++){
		if((cando[j]&(numone[i]))!=numone[i])continue;
		if(((cando[j])&(numzero[i])))continue;
		for(int k=1;k<=cnt;k++){
			if(cando[k]&cando[j])continue;
			f[i][cando[j]]=(f[i][cando[j]]+f[i-1][cando[k]])%mod;
		}
	}
}
```
统计答案：

```cpp
int ans=0;
for(int j=1;j<=cnt;j++){
	ans=(ans+f[n][cando[j]])%mod;
}
cout<<(ans%mod+mod)%mod<<endl;
```
结束：
```cpp
return 0;
```
连起来就是完整的代码啦！
 

