## 目录

- 题意简述
- 分析
- 拉格朗日插值
	- 前置知识
    - 定义
    - 理解
    - 证明
    	- 存在性
        - 唯一性
	- 改进 - 重心拉格朗日插值法
- 题解
- 代码

## 题意简述

给定 $n,k$，求 $1^k+2^k+\cdots+n^k \; mod \; (10^9+7)$ 的值。

数据范围：$1 \le n \le 10^9$，$0 \le k \le 10^6$。

## 分析

由于 $n \le 10^9$，即使我们单次 $O(1)$ 计算 $i^k$，我们也无法计算答案。（**使用线性筛可以在 $O(N)$ 的时间复杂度内计算 $1,2,\cdots,N$ 的 $K$ 次幂**）

我们必须得把 $n$ 的影响从时间复杂度中消除，那怎么办呢？

考虑将这个式子看作一个关于 $n$ 的函数——

更具体地，我们设 $f(n)=\sum_{i=1}^n i^k \; mod \; (10^9+7)$，那么 $n$ 就成了自变量。如果我们能够确定这个函数，我们就可以快速求出答案。

注意到函数 $f(n)$ 的次数为 $k+1$，~~由小学知识可知~~这个函数可以由 $k+2$ 个点唯一确定，具体可以用**拉格朗日插值**实现。

PS：有关 $f(n)$ 次数的证明，可以使用差分或伯努利数，有兴趣的可以看看其他题解（有些题解专门讲解这个），**本文主要讲解拉格朗日插值**。

## 拉格朗日插值

### 前置知识

什么，你不知道插值是什么？点[这里](https://baike.baidu.com/item/%E6%8F%92%E5%80%BC/1196063)了解一下。

根据我自己的理解，**插值就是求出一个属于给定函数类的过给定点的函数**。

~~多项式不知道？那没救了。~~

### 定义

对某个多项式函数，已知有 $k+1$ 个取值点：$(x_0,y_0)$，$(x_1,y_1)$，$\cdots$，$(x_k,y_k)$，其中 $x_i$ 互不相同，那么应用拉格朗日插值公式所得到的**拉格朗日插值多项式**为：

$f(x)=\sum_{i=0}^k y_i \prod_{j \neq i} \dfrac{x-x_j}{x_i-x_j}$

### 理解

重点是后面这一个乘积：$\prod_{j \neq i} \dfrac{x-x_j}{x_i-x_j}$

考虑函数上横坐标为 $x_p \; (0 \le p \le k)$ 的点：

对于 $i \neq p$，$j$ 一定能取到 $p$，即这个式子一定含有因式 $x-x_p$，取值为 $0$；

对于 $i=p$，这个式子分子分母完全相同，取值为 $1$。

因此有 $f(x_p)=y_p$，满足定义。

### 证明

#### 存在性

只需证明拉格朗日插值多项式的正确性，见“理解”一栏。

#### 唯一性

对于任意两个次数不超过 $k$ 的拉格朗日多项式 $f(x)$ 和 $g(x)$，有 $f(x_i)-g(x_i)=0 \quad (\forall i \in [0,k])$。

设 $h(x)=f(x)-g(x)$，则 $h(x)$ 含有因式 $(x-x_0)(x-x_1)\cdots(x-x_k)$。

若 $h(x) \neq 0$，则 $h(x)$ 次数至少为 $k+1$，而 $f(x)$ 和 $g(x)$ 的次数均不超过 $k$，显然矛盾。

因此 $h(x)=0$，即 $f(x)$ 和 $g(x)$ 完全相同，从而证明了唯一性。

### 改进 - 重心拉格朗日插值法

上述插值法，单次计算时间复杂度显然为 $O(k^2)$。如果要在加点过程中随时计算函数的值，这样的复杂度为 $O(k^3)$。（此处假设操作数与 $k$ 同阶）

下面有一种更高效的插值法——

设多项式 $g(x)=(x-x_0)(x-x_1)\cdots(x-x_k)$，并定义**重心权** $w_i=\dfrac{1}{\prod_{j \neq i}(x_i-x_j)}$

则拉格朗日插值多项式变为：

$f(x)=g(x)\sum_{i=0}^k\dfrac{w_i}{x-x_i}y_i$

这被称为**重心拉格朗日插值公式（第一型）或 改进拉格朗日插值公式**。

那么每次加入一个点 $(x_i,y_i)$ 时，只需进行如下操作：

1. 对于所有满足 $j<i$ 的 $j$，将 $w_j$ 除以 $(x_j-x_i)$；

2. 根据定义式计算 $w_i$；

3. 将 $g(x)$ 乘以 $x-x_i$。

加点及计算时间复杂度均为 $O(k)$，总时间复杂度为 $O(k^2)$。

将以上的拉格朗日插值多项式用来对函数 $h(x)\equiv 1$ 插值，可以得到：

$$h(x)=g(x)\sum_{i=0}^k\dfrac{w_i}{x-x_i}$$

将重心拉格朗日插值公式（第一型）除以这个多项式得：

$$f(x)=\dfrac{\sum_{i=0}^k\dfrac{w_i}{x-x_i}y_i}{\sum_{i=0}^k\dfrac{w_i}{x-x_i}}$$

这个公式被称为**重心拉格朗日插值公式（第二型）或 真正的重心拉格朗日插值公式**。有了这个公式，就不必额外计算 $g(x)$ 了。（事实上，它还有一些其他的优点，不过那就扯远了）

## 题解

看完上述，你已经对拉格朗日插值有了一定的了解，那让我们回到这道题上来。

相信你已经发现，本题并不能使用重心拉格朗日插值法。我们不仅无法接受 $O(k^2)$ 的时间复杂度，也没有必要使用它，因为重心拉格朗日插值法的功能在于动态维护（不然为什么不用暴力算定义式代替它呢），而本题只需对函数求一次值。

本题需要利用拉格朗日插值的另一个特性：**当自变量成等差时，可以单次线性计算。**

不信你把 $x_i=a_0+ i \cdot d$ 代入定义式：

$f(x)=\sum_{i=0}^k y_i \prod_{j \neq i} \dfrac{x-x_j}{x_i-x_j}=\sum_{i=0}^k y_i \prod_{j \neq i} \dfrac{x-x_j}{(i-j) \cdot d}$

注意到 $d$ 是常数可以提出来，且有

$$\prod_{j \neq i} (j-i)= (-i) \cdot [-(i-1)] \cdot \; ...  \; \cdot (-1) \cdot 1 \cdot 2 \cdot \; ... \; \cdot (k-i)=(-1)^i \cdot i! \cdot (k-i)!$$

$$\prod_{j \neq i}(x-x_j)=\prod_{j < i}(x-x_j) \cdot \prod_{j > i}(x-x_j)$$

因此，**预处理阶乘、前缀积、后缀积**即可。

PS：本题其实也可以不预处理前缀积和后缀积，而是先特判掉 $n \le k$ 的情况，然后直接乘逆元（用费马小定理+快速幂算逆元），时间复杂度 $O(k \log{10^9})$。

## 代码

**注意本题拉格朗日插值需要 $k+2$ 个点！**

``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,k;
const int p=1e9+7;
inline void add(int &a,int b)
{
	a=a+b-(a+b>=p?p:0);
}
inline void mul(int &a,int b)
{
	a=1ll*a*b%p;
}
inline int get_sum(int a,int b)
{
	return a+b-(a+b>=p?p:0);
}
inline int get_product(int a,int b)
{
	return 1ll*a*b%p;
}
inline int get_power(int a,int n)
{
	int res=1;
	a%=p;
	while(n)
	{
		res=(n&1)?get_product(res,a):res;
		mul(a,a);
		n>>=1;
	}
	return res;
}
inline int get_inv(int x)
{
	return get_power(x,p-2);
}
const int max_k=1e6+5;
bool mark_prime[max_k];
int prime[max_k],cnt;
int power[max_k];
int x[max_k],y[max_k];
int inv[max_k],inv_fac[max_k];
void init()
{
	power[1]=1;
	for(int i=2;i<=k+1;++i)
	{
		if(!mark_prime[i])
		{
			prime[++cnt]=i;
			power[i]=get_power(i,k);
		}
		for(int j=1;j<=cnt&&1ll*i*prime[j]<=k+1;++j)
		{
			mark_prime[i*prime[j]]=true;
			power[i*prime[j]]=get_product(power[i],power[prime[j]]);
			if(i%prime[j]==0)
				break;
		}
	}
	x[0]=y[0]=0;
	for(int i=1;i<=k+1;++i)
	{
		x[i]=i;
		y[i]=get_sum(y[i-1],power[i]);
	}
	inv_fac[0]=1;
	inv[1]=inv_fac[1]=1;
	for(int i=2;i<=k+1;++i)
	{
		inv[i]=get_product(p-p/i,inv[p%i]);
		inv_fac[i]=get_product(inv_fac[i-1],inv[i]); 
	}
}
int pre[max_k],suf[max_k];
int solve()
{
	if(n<=k+1)
		return y[n];
	pre[0]=n;
	for(int i=1;i<=k+1;++i)
		pre[i]=get_product(pre[i-1],n-i);
	suf[k+1]=n-k-1;
	for(int i=k;i>=0;--i)
		suf[i]=get_product(suf[i+1],n-i);
	int res=0; 
	for(int i=0;i<=k+1;++i)
	{
		int now=get_product(y[i],get_product(inv_fac[i],inv_fac[k+1-i]));
		if((k+1-i)&1)
			now=get_sum(0,p-now);
		if(i>0)
			mul(now,pre[i-1]);
		if(i<=k)
			mul(now,suf[i+1]);
		add(now,p);
		add(res,now);
	}
	return res;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&k);
	init();
	printf("%d\n",solve());
	return 0;
}
```