这里介绍一种比较另类的方法。

我们从一个定理开始：

> $\sum\limits_{i=1}^xi^k$ 是一个关于 $x$ 的 $k+1$ 次多项式。

---

先介绍一个简单的引理：

> 引理 $1$：一个 $n$ 次上升幂/下降幂整式一定是一个 $n$ 次的方幂整式，反之亦然。

原命题显然，展开阶乘幂即可。

逆命题考虑反证法。假设一个 $n$ 次方幂整式对应一个 $m$ 次阶乘幂整式（$m \ne n$），那么这个阶乘幂整式一定对应一个 $m$ 次方幂整式，矛盾，因此逆命题成立。$\blacksquare$

---

再来一个简单的引理：

> 引理 $2$：$(x+C)^n$（$C$ 为常数）的次数仍然为 $n$。

证明和二项式定理类似。考虑数学归纳法：

当 $n=1$ 时，命题显然成立。

如果该命题对 $n=k$ 成立，那么 $(x+C)^{k+1}=(x+C)^k(x+C)=x(x+C)^k+C(x+C)^k$。显然加号左边是 $k+1$ 次的，加号右边是 $k$ 次的，因此 $(x+C)^{k+1}$ 是 $k+1$ 次的，故命题对 $n=k+1$ 也成立。$\blacksquare$

---

我们将 $x^k$ 转换成一个下降幂多项式。根据引理 $1$，这个多项式是 $k$ 次的。设这个多项式为 $F$。因此可以将和式转换为定和式，再根据（有限）微积分基本定理转换为不定和式：

$$
\begin{aligned}
&\sum_{i=0}^xi^k\\
=&{\sum}_0^{x+1}F(x)\delta x\\
=&\sum F(x)\delta x\Big|_0^{x+1}\\
=&\left(\sum F(x)\delta x\right)(x+1)-\left(\sum F(x)\delta x\right)(0)\\
=&\left(\sum F(x)\delta x\right)(x+1)
\end{aligned}
$$

显然 $\sum F(x)\delta x$ 是 $k+1$ 次的，根据引理 $2$，$(\sum F(x)\delta x)(x+1)$ 也是 $k+1$ 次的。将这个下降幂多项式转换成方幂，根据引理 $1$，转换后的多项式仍是 $k+1$ 次。$\blacksquare$

---

设 $k+1=m$，自然数幂和的多项式为 $S$。我们先线性筛出这个多项式在 $0,1,2,3,\cdots,m$ 处的值，时间复杂度 $\Theta\left(\dfrac{m}{\ln m}\times\log m+m-\dfrac{m}{\ln m}\right)=\Theta(m)$。显然，如果 $n \le m$ 就可以直接输出了。

接下来考虑拉格朗日插值：

$$
\begin{aligned}
F(n)&=\sum_{i=0}^mF(i)\prod_{0 \le j \le m,j \ne i}\dfrac{n-j}{i-j}\\
&=\sum_{i=0}^mF(i)\left(\prod_{j=0}^{i-1}\dfrac{n-j}{i-j}\right)\left(\prod_{j=i+1}^m\dfrac{n-j}{i-j}\right)
\end{aligned}
$$

由于 $F(0)=0$，所以我们可以从 $1$ 开始累加。

$$
\begin{aligned}
F(n)&=\sum_{i=1}^mF(i)\left(\prod_{j=0}^{i-1}\dfrac{n-j}{i-j}\right)\left(\prod_{j=i+1}^m\dfrac{n-j}{i-j}\right)\\
&=\sum_{i=1}^mF(i)\dfrac{n^{\underline{i}}}{i^{\underline{i}}}\dfrac{(n-i-1)^{\underline{m-i}}}{(-1)^{\underline{m-i}}}
\end{aligned}
$$

我们发现当 $i=m$ 时右边结果就是 $1$，因此不用单独计算。

$$
\begin{aligned}
F(n)&=\sum_{i=1}^mF(i)\dfrac{n!}{i! \times (n-i)!}\dfrac{(n-i-1)!}{(n-m-1)!(-1)^{m-i}(m-i)!}\\
&=\dfrac{n!}{(n-m-1)!}\sum_{i=1}^mF(i)\dfrac{(-1)^{m-i}(n-i-1)!}{i! \times (n-i)! \times (m-i)!}\\
&=n^{\underline{m}}\sum_{i=1}^mF(i)\dfrac{(-1)^{m-i}}{i! \times (n-i) \times (m-i)!}
\end{aligned}
$$

预处理 $1,2,3,\cdots,m$ 的阶乘逆元，复杂度 $\Theta(m)$。接着按照 [P5431](/problem/P5431) 的方法预处理 $n-1,n-2,n-3,\cdots,n-m$ 的逆元，复杂度 $\Theta(m)$。那么和式和 $n^{\underline{m}}$ 都能在 $\Theta(m)$ 的复杂度内求出，总时间复杂度 $\Theta(m)$。