## Preface

不知道另一篇题解在写啥，为啥点编号能当作个数来乘的。

## Analysis

首先有一个事实，这棵树是有一堆链直接与根相连构成的。

考虑每个被选中的点对答案的贡献。我们称一个点 $u$ 到原点的距离是 $dis_u$。

假设这个点所在的链上的点的个数是 $U$，这个点的儿子数量（包括她自己）是 $V$，除这个点所在链外的选中的点个数是 $W$，那么这个点对答案的贡献是：

$$
W\cdot dis_u-(V-1)\cdot dis_u+(U-V)\cdot dis_u
$$

解释一下：

- 第一部分表示这个点到别的链上的点的距离贡献。即对于一对不在同一个链上的点，她们的距离可以被拆成两个点分别到根的距离之和。因此是 $W\cdot dis_u$。

- 后两部分是同一条链上的点的贡献。即对于在同一链上的一对点，距离是深度大的点到根的距离 $-$ 深度小的点到根的距离。他作为深度小的点出现过 $V-1$ 次，深度大的点出现过 $U-V$ 次，因此贡献是 $-(V-1)\cdot dis_u+(U-V)\cdot dis_u$。

将式子化简一下，得到一个点得贡献：

$$
(W-2V+U+1)\cdot dis_u=(k-2V+1)\cdot dis_u
$$

所以一个点对答案的贡献就清晰了。

我们发现如果一个点的儿子个数 $\le\lfloor\frac{k}{2}\rfloor$，那么这个点对答案的贡献是正的，否则是非正的。

于是我们得出了选点的策略：每条链上先选深度最大的 $\lfloor\frac{k}{2}\rfloor$ 个点，再选深度小的点（这些点贡献是非正的）。

那么我们可以算出选择每个点后答案的变化量：

- 对于前 $\lfloor\frac{k}{2}\rfloor$ 个深度从大向小取的点，贡献对着式子直接算即可。

- 对于深度从小向大取的点，首先对于她上面的点，子树大小都 $+1$，所以要减两倍的祖先节点深度和，再加上自己的贡献。

将所有点的 “增加后对答案的变化量” 从大到小排序，取前 $k$ 大的即可。

## Code

```cpp
#define int long long
const int N=500010;
int n,m,k,tot,cur[N];
struct node{
  int x,y,dx,dy;
  double dis(){
    return sqrt(x*x+y*y);
  }
}a[N];
map<pair<int,int>,int> mp;
vector<int> v[N];
vector<double> ans;
void solve(int id){
  m=0;
  for(int i:v[id]) cur[++m]=i;
  sort(cur+1,cur+m+1,[](int x,int y){
    return a[x].dis()>a[y].dis();
  });
  int lim=min(k/2,m);
  double sum=0;
  rep(i,1,lim){
    int idx=cur[i];
    ans.eb(a[idx].dis()*(k-2*i+1));
  }
  per(i,m,lim+1){
    int idx=cur[i];
    double sub=2*sum,add=(k-2*(lim+1)+1)*a[idx].dis();
    ans.eb(add-sub),sum+=a[idx].dis();
  }
}
signed main(){IOS;
  cin>>n>>k;
  rep(i,1,n){
    cin>>a[i].x>>a[i].y;
    if(a[i].x==0&&a[i].y==0){
      a[i].dx=a[i].dy=0;
    }else if(a[i].x==0){
      a[i].dx=0,a[i].dy=a[i].y/abs(a[i].y);
    }else if(a[i].y==0){
      a[i].dx=a[i].x/abs(a[i].x),a[i].dy=0;
    }else{
      int d=gcd(a[i].x,a[i].y);
      a[i].dx=a[i].x/d,a[i].dy=a[i].y/d;
    }
    if(!mp[mkp(a[i].dx,a[i].dy)])
      mp[mkp(a[i].dx,a[i].dy)]=++tot;
    v[mp[mkp(a[i].dx,a[i].dy)]].eb(i);
  }
  rep(i,1,tot) solve(i);
  sort(ALL(ans)),reverse(ALL(ans));
  double res=0;
  rep(i,0,k-1) res+=ans[i];
  cout<<fixed<<setprecision(8)<<res;
}
```