首先不难想出建树方法：处理出原点到所有点的射线的方向向量，然后如果这个向量相同就说明他们在一条射线上，存入一个vector即可，而方向向量的表示可以钦定$x=1$然后$y=x/y$，是高中数学基础。。。

处理好这样几个vector后,每个vector内要按照到原点的距离排序，那么每个树链就是从vector顶到底

然后我们在考虑选取k个使得他们两两在树上的距离和最大

发现：$n \leq 1e6,k \leq 1e6$/jk

朴素的树形DP是O(nk)的，所以考虑这个树的特殊性质：完全由链构成

既然由链构成其实我们能很容易算出**每个点到根的距离**对于答案的贡献,这一定是他儿子中选的点数$i*(k-i)$

又不难看出，在一条链上，这个"**每个点到根的距离**"是单调递减的，也就是说：我们在一条链上的选择方案可能是确定的，而且大概率是从链底到链顶这样选

设树链包括点的集合为S，假如我们按照深度依次访问的话，贡献是：

$$\sum_{u \in S}u*(k-u)*dis_u$$

其中$u*(k-u)$就是上面说的那个

$u*(k-u)$好像当u在$[1,k/2]$变化时单调递增

而当$u>k/2$的时候，好像又递减了，当然不行，所以我们要确保每时每刻这个$u$都小于$k/2$

那么一条链上选择的方案就能看出了：

> 先选择最深的$\frac k 2$个点，如果还能选的话再选最浅的$\frac k 2$个点

于是？一个自然的想法是看看**能选**的条件是什么，于是我们要计算一个点选后的**增量**

1. 最深的$\frac k 2$个点

此时我们选中这个点可以放心的用$(k-u)$(因为他下面的点一定都选了)计算一部分贡献

然而这样会多算，因为相当于在链上选的点多了一个，而他下面那些点v对于他的贡献还是$dis_v$，现在应该是$dis_v-dis_u$了

所以是$(k-u)*dis_u-u*dis_u$

2. 最浅的$\frac k 2$个点

显然第一类情况也是一样的

而此时我们又要考虑他上面的点v对于他的贡献要减小。。。

原来是$dis_v$，现在变成了$dis_u-dis_v$

差值是$dis_u-2*dis_v$

统计一个$dis_v$的前缀和即可！

code:


```cpp

#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define db double
#define mkp(x,y) (make_pair(x,y))
#define pii pair<int,int>
using namespace std;
const int MAXN=5e5+7;
const db eps=1e-9;
int n,k,tot,sm;
map<pii,int> mp;
db ans;
struct rec {
	int x,y;
	db dis;
	inline void gdis() {
		dis=sqrt(x*x+y*y);
	}
} e[MAXN];
db mv[MAXN];
vector<int> v[MAXN];
inline bool qwq(int x,int y) {
	return e[x].dis-e[y].dis<eps;
}
inline int gcd(int x,int y) {
	if(x<0)x=-x;
	if(y<0)y=-y;
	return y==0?x:gcd(y,x%y);
}
inline void solve(int o) {
	int m=v[o].size();
	sort(v[o].begin(),v[o].end(),qwq);
	reverse(v[o].begin(),v[o].end());
	db s=0;
	for(int i=0; i<min(m,k/2); ++i) {
		int u=v[o][i];
		mv[++sm]=e[u].dis*(k-i-1)-e[u].dis*i;
	}
	for(int i=k/2; i<m; ++i) {
		int u=v[o][m-i+k/2-1];
		mv[++sm]=e[u].dis*(k-i-k/2-1)-s*2+e[u].dis*(i-k/2);
		s+=e[u].dis;
	}
	return;
}
signed main() {
	scanf("%lld%lld",&n,&k);
	for(int i=1,x,y; i<=n; ++i) {
		scanf("%lld%lld",&x,&y);
		e[i].x=x;
		e[i].y=y;
		e[i].gdis();
		if(x==0 && y==0) {
			v[++tot].push_back(i);
			continue;
		}
		int d=gcd(x,y);
		x/=d;
		y/=d;
		if(mp.find(mkp(x,y))!=mp.end()) {
			v[mp[mkp(x,y)]].push_back(i);
		} else {
			++tot;
			mp[mkp(x,y)]=tot;
			v[tot].push_back(i);
		}
	}
	for(int i=1; i<=tot; ++i)solve(i);
	sort(mv+1,mv+sm+1);
	for(int i=sm; i>=sm-k+1; --i)ans+=mv[i];
	printf("%.10lf\n",ans);
	return 0;
}


```
