## Content
有一个长为 $n$ 的字符串 $q$，试问能否将其划分为 $k$ 个子串，使得每个子串的首字母都不相等，可以的话输出 $\texttt{YES}$ 并输出任意一个方案，否则输出 $\texttt{NO}$。

**数据范围：$1\leqslant n\leqslant 100,1\leqslant k\leqslant 26$。**
## Solution
我们可以考虑这样的一个流程：

- 输入字符串后，一个一个去扫。
- 如果有一个之前没有出现过的字母，就立刻建立新的一个空子串。之后，将当前字符加入到当前子串里面（有可能是之前已经有字母在里面的子串，而不是新的子串）。

看不懂的话可以参照下面这个数据：

```
10
whenthereisawillthereisaway
```

下面是模拟过程——

- 从第一个字符 $\texttt{w}$ 开始。
- 建立第一个空子串。将第一个字符加入到这个子串里面，这时，第一个子串是 $\texttt{w}$。
- 扫到第二个字符 $\texttt{h}$，前面没有出现过，则建立第二个空子串，并将第二个字符加入到这个子串里面，这时，第二个子串是 $\texttt{h}$。
- 扫到第三个字符 $\texttt{e}$，前面没有出现过，则建立第三个空子串，并将第三个字符加入到这个子串里面，这时，第三个子串是 $\texttt{e}$。
- 扫到第四个字符 $\texttt{n}$，前面没有出现过，则建立第四个空子串，并将第四个字符加入到这个子串里面，这时，第四个子串是 $\texttt{n}$。
- 扫到第五个字符 $\texttt{t}$，前面没有出现过，则建立第五个空子串，并将第五个字符加入到这个子串里面，这时，第五个子串是 $\texttt{t}$。
- 扫到第六个字符 $\texttt{h}$，前面出现过，则将第六个字符加入到第五个子串里面，这时，第五个子串是 $\texttt{th}$。

以此类推，这样，最后的十个子串分别是 $\texttt{w}$、$\texttt{h}$、$\texttt{e}$、$\texttt{n}$、$\texttt{the}$、$\texttt{re}$、$\texttt{i}$、$\texttt{s}$、$\texttt{awi}$、$\texttt{llthereisaway}$。

你也可以试试 $k=17$ 的情况，此时应该输出 $\texttt{NO}$，具体请读者自行模拟。
## Code
```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cstring>
#include <string>
#include <iostream>
#include <cmath>
#include <map>
using namespace std;

int k, num;
string s, spre[107];
map<char, int> vis;

int main() {
	scanf("%d", &k);
	cin >> s;
	num = 1;
	spre[num] += s[0];
	vis[s[0]] = 1;
	for(int i = 1; i < s.size(); ++i) {
		if(!vis[s[i]]) {
			num++;
			if(num > k) {
				for(int j = i; j < s.size(); ++j)
					spre[num - 1] += s[j];
				break;
			}
			vis[s[i]] = 1;
		}
		spre[num] += s[i];
	}
	if(num < k)	return printf("NO"), 0;
	else {
		puts("YES");
		for(int i = 1; i <= num; ++i)
			cout << spre[i] << endl;
	}
}
```