记点亮 $i$ 盏灯后停止的概率为 $p_i$，则答案可表示为 $E = \sum \limits_{i = 1} ^ n p_ii$，问题在于 $p_i$ 不便于计算。

这里有一个 trick 是，记 $s_i = \sum\limits_{i = i} ^ n p_i$，则 $E = \sum \limits_{i = 1} ^ n s_i$。$s_i$ 的实际意义是，点亮 $i - 1$ 盏灯后仍未停止的概率。首先钦定 $i - 1$ 盏灯，然后在 $i - 2$ 个空隙中各插入 $k - 1$ 盏灯保证合法，剩下的灯运用隔板法任意分配，得到合法方案数为 $\binom{n - (i - 2)(k - 1)}{i - 1}$。由于插入是有序的，还应乘上一个 $(i - 1)!$。因此 $s_i = \dfrac{\binom{n - (i - 2)(k - 1)}{i - 1}(i-1)!}{\binom{n}{i - 1}(i-1)!}$。

可能有细心的读者注意到，总方案数显然不应该是 $\binom{n}{i - 1}$ 啊，因为可能在点亮 $i - 1$ 盏灯之前就停止了。其实这是一个关于概率问题的一个典型认知误解（据说这题能被评到 \*2600 也是因为这一点），详细可参考[这篇讨论](https://www.luogu.com.cn/discuss/557595)。一定要注意，**决策与决策间并不是等概率的**！换言之，记当前被点亮的灯集为 $S$（此处认为 $S$ 是有序集，即 $S_1$ 表示第一个被点亮的灯，以此类推），并记 $i = |S|$，则在不考虑是否合法的情况下，点亮这个灯集的概率是 $\dfrac{1}{n ^ {\underline{i}}}$，而当我们考虑点亮另一个更大的灯集时，做出这个决策的概率本身就会更小。这意味着我们不能仅看方案数来进行计算，而是应该对方案数配上一个权值后再进行计算。就以 $s_i = \dfrac{\binom{n - (i - 2)(k - 1)}{i - 1}(i-1)!}{\binom{n}{i - 1}(i-1)!}$ 为例，分子部分是以 $\dfrac{1}{n ^ {\underline{i - 1}}}$ 为单位的，而如果分母部分中体现的方案在点亮 $i - 1$ 盏灯前就停止了，它的单位将不同于分子部分。为了统一单位，我们考虑强制将分母部分的单位统一为 $\dfrac{1}{n ^ {\underline{i - 1}}}$，这样做就等价于，若在点亮某盏灯后本应停止，但强制插入完 $i - 1$ 个后再停止，因此便能解释为什么分母部分是 $\binom{n}{i - 1}(i-1)!$ 了。

当然还有另一种更简明的想法，点亮一个有序灯集的概率为 $\dfrac{1}{n ^ {\underline{i}}}$，那么我们直接枚举合法的有序灯集，并乘上这个概率 $\dfrac{1}{n ^ {\underline{i}}}$，同样可以得到 $s_i = \binom{n - (i - 2)(k - 1)}{i - 1}(i-1)! \times \dfrac{1}{n ^ {\underline {i - 1}}} = \dfrac{\binom{n - (i - 2)(k - 1)}{i - 1}}{\binom{n}{i - 1}}$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
using i64 = long long;

constexpr int N = 2e5 + 10, mod = 1e9 + 7;

inline i64 ksm(i64 a, i64 b){
	i64 r = 1;
	while(b){
		if(b & 1) r = r * a % mod;
		a = a * a % mod, b >>= 1;
	}
	return r;
}

inline i64 inv(i64 x) {return ksm(x, mod - 2);}

i64 fact[N], ifact[N];

inline i64 binom(i64 n, i64 m) {return fact[n] * ifact[m] % mod * ifact[n - m] % mod;}

int main(){
	ios::sync_with_stdio(false); 
	cin.tie(nullptr); cout.tie(nullptr);
	
	fact[0] = ifact[0] = 1;
	for(int i = 1; i < N; i++)
		fact[i] = fact[i - 1] * i % mod;
	ifact[N - 1] = inv(fact[N - 1]);
	for(int i = N - 2; i > 0; i--)
		ifact[i] = ifact[i + 1] * (i + 1) % mod;

	int T; cin >> T;
	while(T--){
		int n, k; cin >> n >> k;
		i64 ans = 0;
		for(int i = 1; i <= n; i++){
			if(n - (i - 2) * (k - 1) < i - 1) break;
			ans += binom(n - (i - 2) * (k - 1), i - 1) * inv(binom(n, i - 1)) % mod;
			ans %= mod;
		}
		cout << ans << "\n";
	}
}
```