本文首发于 [随便搞搞 ICG (公平组合游戏) 和其余的博弈](https://fancydreams.ink/2018/11/06/%E9%9A%8F%E4%BE%BF%E6%90%9E%E6%90%9E-icg-%E5%85%AC%E5%B9%B3%E7%BB%84%E5%90%88%E6%B8%B8%E6%88%8F/) （第五页） 欢迎围观

## 扩展 SG 博弈 - Anti-SG

### 简单的 Anti-Nim 游戏

我们定义 Anti-Nim 游戏：

有 $n$ 堆石子，双方轮流取石子。

 - 每次能从其中一堆取出任意数目的石子，不能不取。

 - 取走最后一颗石子者败。

不管别的我们先定义：

 > 如果某堆中只有 $1$ 个石子，则称为孤单堆，否则称为充裕堆。

直接给出结论：先手必胜当且仅当

- 只有偶数个孤单堆；

- 存在充裕堆且游戏的 $\mathrm{SG}$ 值不为 $0$ 。

那么接下来要证明结论：

首先第一种情况比较显然，每人每次能做的操作只有拿走一堆石子。

第二种情况呢?

首先考虑当存在多于一个充裕堆时的情况，设当前的局面为 $\mathrm{S}$ ，这时从结论可知 $\mathrm{SG} \ne 0$ ，那么根据 $\mathrm{SG}$ 函数的定义， $ \exists \mathrm{T} \text{ s.t. } \mathrm{S} \rightarrow \mathrm{T} \,,\, \mathrm{SG(T)} \ne 0 $ 。

那么先手让 $\mathrm{S}$ 变为 $\mathrm{T}$ 即可。( 又因为每次只能操作一堆，比较显然地， $\mathrm{T}$ 中一定存在充裕堆。 )

如果当前局面里只有一堆充裕堆，首先根据 Nim 的异或判定方法，显然此时的 $\mathrm{SG}$ 值不会为 $0$ ，其次，先手总可以把状态变为只有奇数个孤单堆，所以先手必胜。

另外我们还必须说明当存在充裕堆且 $\mathrm{SG}$ 为 $0$ 的时候是先手必败的，那么：

首先至少存在两堆充裕堆。因为按照 Nim 的异或判定方法，充裕堆会影响异或和的高位。所以必然有两堆以上的充裕堆使得高位异或和为 $0$ 。

那么无论先手如何决策， $\mathrm{T}$ 中必然存在一堆以上的充裕堆，根据上文可知此时另一位玩家必胜。

## 更加复杂的结论 - Anti-SG

给出 Anti-SG 游戏的定义：

- Anti-SG 游戏规定，决策集合为 $\oslash$ 的游戏者赢。

- Anti-SG 游戏其他规则与 SG 游戏相同。

对于 Anti-SG 游戏，我们也是先给出定理，再尝试证明。那么这次的定理名字叫做 Sprague Grundy - Jia Zhihao 定理，简称 SJ 定理，它说的是：

对于任意一个 Anti-SG 游戏，如果规定当局面中所有单一游戏的 $\mathrm{SG}$ 值都为 $0$ 时游戏结束，那么先手必胜当且仅当：

1. 游戏的 $\mathrm{SG}$ 不为 $0$ 且 $\exists G_i \in \mathbb{G} \text{ s.t. } \mathrm{SG}(G_i) > 1 $ 。

2. 游戏的 $\mathrm{SG} = 0 $ 且 $\forall G_i \in \mathbb{G} \,,\, \mathrm{SG}(G_i) \leqslant 1 $ 。
证明：

我们还是只需要证明以下三点：

Anti-SG 的结束局面为 P-position ；
能转移到 P-position 的局面是 N-position ；
所有合法转移都是 N-position 的局面是 P-position 。
那么我们设当前的局面为 $\mathrm{S}$ ，证明如下：

[1] 局面的 $\mathrm{SG} = 0 $ 且 $\exists G_i \in \mathbb{G} \text{ s.t. } \mathrm{SG}(G_i) > 1 $ 。
首先由 SG 定理我们可以知道的是此时存在至少两个单一游戏，他们的 $\mathrm{SG} > 1$ ；

又因为每次只能对一个单一游戏操作，那么$\forall \mathrm{T} \in N(\mathrm{S}) $ ， $\mathrm{T} $ 中存在至少一个单一游戏其 $\mathrm{SG} > 1 $ 。

然后根据 SG 函数的性质， $\forall \mathrm{T} \in N(\mathrm{S}) \,,\, \mathrm{SG(T)} \ne 0 $ 。

所以我们证明了在先手的任意操作之后，局面都转移至 SJ 定理中的 $(1)$ ，先手必败。

[2] 局面的 $\mathrm{SG} \ne 0 $ 且 $\forall G_i \in \mathbb{G} \text{ s.t. } \mathrm{SG}(G_i) \leqslant 1$ 。
根据 SG 定理，显然只有奇数个单一游戏其 $\mathrm{SG} =1 $ 且其余单一游戏的 $\mathrm{SG} =0 $ 。

首先，如果将某个单一游戏的 $\mathrm{SG}$ 值改为大于 $1$ 的数，我们可知

游戏的 $\mathrm{SG} \ne 0$ 。
有且仅有一个单一游戏其 $\mathrm{SG} > 1$
在先手操作之后，游戏转移至 SJ 定理中的 $(1)$ ，先手必败。

其次，将某个单一游戏的 $\mathrm{SG}$ 值改为 $0$ 或 $1$ ：

仅有偶数个单一游戏其 $\mathrm{SG} = 1$ ，且其余的单一游戏其 $\mathrm{SG} =0$ ，既局面的 $\mathrm{SG} = 0$ ；
对于所有的单一游戏其 $\mathrm{SG} \leqslant 1$ 。
在先手的任意操作操作之后，局面都转移至 SJ 定理中的 $(2)$ ，先手必败。

[3] 局面的 $\mathrm{SG} \ne 0 $ 且 $\exists G_i \in \mathbb{G} \text{ s.t. } \mathrm{SG}(G_i) > 1 $ 。
 首先，如果只有一个单一游戏其 $\mathrm{SG} > 1$ :

先手选择更改此单一游戏，选择将其更改为 $\mathrm{SG} = 0$ 或 $\mathrm{SG} = 1 $ 的单一游戏，使得局面中有只有奇数个 $\mathrm{SG} = 1$ 的单一游戏。

此时 (操作完成后) 根据 SG 函数的定义，为 P-position 。所以先手必胜。

其次，如果有超过一个单一游戏其 $\mathrm{SG} > 1$ :

根据 SG 函数的性质， $\exists \mathrm{T} \in N(\mathrm{S}) \text{ s.t. } \mathrm{SG(T)} = 0$ ；

因为每次最多对一个单一游戏操作，所以 $\exists G_i \in \mathbb{G} \text{ s.t. } \mathrm{SG}(G_i) > 1 $ 。

此时 (操作完成后) 情况到了刚刚讨论过的 [1] , 所以先手必胜。

[4] 局面的 $\mathrm{SG} = 0 $ 且 $\forall G_i \in \mathbb{G} \text{ s.t. } \mathrm{SG}(G_i) \leqslant 1$ 。
首先如果 $\forall G_i \in \mathbb{G} \,,\, \mathrm{SG}(G_i) = 0 $ ，那么游戏结束了，先手必胜。

其次显然局面中有偶数个 $\mathrm{SG} = 0 $ 的单一游戏。先手选择任一将其 $\mathrm{SG}$ 变为 $0$ ，那么游戏出现奇数个 $\mathrm{SG} = 1 $ 的单一游戏，为 P-positon , 先手必胜。

综上， SJ 定理证毕。

----------------

**于是这题目就是板题了**

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<cstdlib>
#include<algorithm>
#define ll long long
using namespace std;

int T,n,seq[5010],ans;

template<typename int_t>
void readx(int_t& x)
{
    x=0; int_t k=1; char ch=0;
    while (ch<'0' || ch>'9') { ch=getchar(); if (ch=='-') k=-1; }
    while (ch>='0' && ch<='9') { x=x*10+ch-'0'; ch=getchar(); }
    x*=k;
}

int main()
{
    readx(T);
    while (T--)
    {
        readx(n);
        for (int i=1;i<=n;i++) readx(seq[i]);
        int lonely=0,full=0; ans=0;
        for (int i=1;i<=n;i++) 
        {
            if (seq[i]==1) lonely++;
            else full++;
            ans^=seq[i];
        }
        if (!full)
        {
            if (lonely%2) printf("Brother\n");
            else printf("John\n");
        }
        else
        {
            if (!ans) printf("Brother\n");
            else printf("John\n");
        }
    }
}

```