# Anti-SG游戏和SJ定理

我们不妨从最本质的Anti-Nim游戏入手。

### 描述

Alice和Bob轮流取N堆石子。每次只能从一堆中取出任意数目的石子，但不能不取。取走最后一个石子者败。

讨论

这个问题有一个结论，先手必胜当且仅当：

#### 所有堆的石子数都为1且游戏的SG值为0

#### 有些堆的石子数大于1且游戏的SG值不为0

下面给出证明。 
游戏分三种情况：

每个堆只有一个石子 

如果异或值=0，即有偶数个堆，则先手必胜（A）

如果异或值≠0，即有奇数个堆，则先手必败（B）

只存在一堆石子数>1，则先手必胜（C） 

可以发现在这种情况下，异或值一定≠0。并且可以发现，在这种情况下先手一定有一种方法使得剩下奇数个石子个数都为1的堆，即转化为B状态。所以先手必胜。

存在至少2堆石子数>1 

当异或值=0时，先手必败（D）

当异或值≠0时，先手必胜（E） 

关于这一步的证明应该把这两个状态结合来看。 

首先，参考Nim游戏的证明，当异或值=0时，无论进行怎样的操作都会使异或值≠0；而当异或值≠0时，一定存在一种移动方案，使得异或值=0，这个性质符合N,P状态的转换。 

而不断地进行这种转换，总会有一个时刻局面变成了C状态，而C状态一定是从D状态转移过来的。所以可以证明D状态总会在一个时刻必须转移到先手必胜态，即D状态是先手必败态。相应地，我们就可以证明E状态是先手必胜态。

证明结束。

### 延伸

我们来定义Anti-SG游戏

Anti-SG游戏规定，决策集合为空的游戏者赢。

Anti-SG其他规则与SG游戏相同

定理：SJ定理

对于任意一个Anti-SG游戏，如果我们规定当局面中所有的单一游戏的SG值为0时，游戏结束，则先手必胜当且仅当： 

#### 游戏的SG函数不为0且游戏中某个单一游戏的SG函数大于 1； （单一游戏中有一个SG大于1，且整个游戏SG不等于0）

#### 游戏的SG函数为0且游戏中没有单一游戏的SG函数大于1。（每一个单一游戏SG都小于等于1，且整个游戏SG等于0）

其实我们可以类比Nim游戏与SG函数的证明方法，来感性地理解一下SJ定理的正确性。这里mex和sg的定义都是完全相同的，不再给出证明。


```
#include <cstdio>
using namespace std;
inline void read(register int &x){
    x = 0; register int f = 1;
    register char ch = getchar();
    while (!(ch >= '0' && ch <= '9')){if (ch == '-') f = -1; ch = getchar();}
    while (ch >= '0' && ch <= '9'){x = x * 10 + ch - '0'; ch = getchar();}
    x *= f;
}
int T, n, sum, winner;
bool fg;
int main(){
    read(T);
    while (T--){
        read(n);
        sum = 0;
        fg = false;
        while (n--){
            register int x; read(x);
            sum ^= x;
            if (x != 1) fg = true;
        }
        if (fg && sum == 0) winner = 2;
        if (fg && sum != 0) winner = 1;
        if (!fg && sum == 0) winner = 1;
        if (!fg && sum != 0) winner = 2;
        if (winner == 1) printf("John\n");
        else printf("Brother\n");
    }
    return 0;
}

```


参考博客

https://blog.csdn.net/Clove_unique/article/details/53868567 
