可以先考虑一下如何简化问题。

---

首先可以简化一下题目中的 01 串。

发现连续的 0 对答案的贡献可以用乘积计算（如`100101`贡献就是 $2\times 1=2$），所以用连续 0 的个数来表示整个序列（如`100101`表示为 $\{0,2,1,0\}$）（新表示法元素个数为原序列 1 的个数加一）。于是整个序列的贡献就可以用 任意两个数乘积 的和来表示。

---

改变了表示法，再考虑在一次操作过后会对新的表示法序列造成什么影响。

如`100101`交换第一个 1 和第一个 0，成为`010101`，表示法变为 $\{1,1,1,0\}$。其改变就是在相邻两个元素做更改，一个加一，一个减一。

设 $S$ 为转化后的序列，元素为 $s_i$，元素个数 $k$，答案 $ans$ 为：
$$
\begin{aligned}
ans&=\sum_{i=1}^k\sum_{j=1}^{i-1}s_is_j \\
&=\frac12\left(\sum_{i=1}^k\sum_{j=1}^ks_is_j[i\neq j]\right)\\
&=\frac12\left(\sum_{i=1}^ks_i\sum_{j=1}^ks_j[i\neq j]\right)\\
&=\frac12\left(\left(\sum_{i=1}^ks_i\right)^2-\sum_{i=1}^ks_i^2\right)
\end{aligned}
$$
观察 $\displaystyle \sum_{i=1}^ks_i$ 这个式子的意义是什么。由 $S$ 的定义不难推出它代表原序列中 0 的数量。所以我们想要最大化答案，就要最小化 $\displaystyle \sum_{i=1}^ks_i^2$。

---

然后我们还需要考虑从 $A$ 状态转移到 $B$ 状态所需要的最少步数（因为要枚举状态方便转移）。每次操作最多只能让相邻元素一个加一一个减一。设 $g_{A,B}(i)$ 为让 $A$ 中的前 $i$ 个数和 $B$ 中前 $i$ 个相同的最小步数，对 $i=1$ 显然为 $\vert a_1-b_1\vert$，而扩展到 $i$ 更大的情况，就会有 $\displaystyle g_{A,B}(i)=\left\vert\sum_{j=1}^ia_j-\sum_{j=1}^ib_j \right\vert$。而想要将 $A$ 变成 $B$，总的需要的步数为 $\displaystyle \sum_{i=1}^{k-1}g_{A,B}(i)$（$A$ 和 $B$ 均有 $k$ 个元素）。

如果不太理解上式的同学可以看下这里，举个例子说明一下：

比如 $A=\{5,8\},B=\{8,5\}$，想要让 $A$ 变成 $B$，需要的操作次数就是 $\vert5-8\vert=3$；

比如 $A=\{5,9,3\},B=\{8,3,6\}$，首先要把 $A$ 的第一个元素变成 $8$，这样需要的次数是 $\vert5-8\vert=3$，然后这时就相当于 $A^\prime=\{6,3\},B^\prime=\{3,6\}$，需要的次数是 $\vert6-3\vert=3$，为啥不是 $\vert9-3\vert=6$ 呢？因为 $5$ 已经帮忙把 $9$ 减少 $3$ 了，也就是这个 $9$ 还要加上一个 $5-8$，也就是 $a_1-b_1$。那个大求和式就可以用这种方法一步一步分解掉。

---

做好了准备工作，就可以开始准备 DP 了。我们想要得到答案的话可以考虑 DP，设 $f_{i,sum,op}$ 为考虑到前 $i$ 个 $S$ 中的元素（$i\le k$），已经完成了 $op$ 次操作，经过 $op$ 次操作后 $\displaystyle \sum_{x=1}^{i}s_x=sum$，这时最小的 $\displaystyle \sum_{x=1}^{i}s_x^2$。

最终答案就是 $\displaystyle \frac12\left(cnt_0^2-f_{k,cnt_0,op}\right)$，$cnt_0$ 是原序列中 $0$ 的数量，或者说是 $\displaystyle \sum_{i=1}^ks_i$。

设 $\displaystyle z_i=\sum_{j=1}^is_j$，也就是原序列新表示法的前缀和（用于状态之间的转移）。

那么转移就可以先枚举 $i$ 从 $0$ 到 $k-1$，然后枚举 $sum$ 从 $0$ 到 $z_k$，再枚举 $op$ 从 $0$ 到 $\displaystyle \frac{n\cdot (n-1)}2$，最后一层枚举是 $q$ 介于 $sum$ 和 $z_k$ 之间，表示要转移到的 $sum^\prime$，那么我们转移就相当于在表示法末尾又添加了一个元素 $h=q-sum$。则 $f_{i+1,q,op+\vert q-z_{i+1}\vert}=f_{i,sum,op}+h^2$，默认是和自己取 $\min$。

这样总时间复杂度是 $\mathcal{O}(n^5)$，空间复杂度 $\mathcal{O}(n^4)$。但由于有很多状态根本不存在，所以很多 $q$ 的枚举是无法进行的。而且 DP 常数较小，可以通过本题。

代码：

```cpp
const int N = 80 + 6, inf = 0x3f3f3f3f;

inline void min(int &x, const int &y) { x = x < y ? x : y; } // 节省代码长度

int n, k, s[N], z[N], f[N][N][N * N];
inline void main() {
    read(n);

    /* 求出新表示法及其前缀和 */
    int a, cnt = 0;
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        read(a);
        if (a) {
            s[++k] = cnt, cnt = 0;
        } else {
            ++cnt;
        }
    }
    s[++k] = cnt;
    for (int i = 1; i <= k; ++i) z[i] = z[i - 1] + s[i];

    /* DP过程 */
    memset(f, 0x3f, sizeof(f)), f[0][0][0] = 0;
    int top = n * (n - 1) / 2, maxx = z[k];
    for (int i = 0; i < k; ++i) {
        for (int sum = 0; sum <= maxx; ++sum) {
            for (int op = 0; op <= top; ++op) {
                if (f[i][sum][op] == inf) continue; // 状态不存在不需要转移
                for (int q = sum, tmp, h; q <= maxx; ++q) {
                    if ((tmp = op + abs(q - z[i + 1])) > top) continue; // 超过所需次数没必要转移
                    h = q - sum;
                    min(f[i + 1][q][tmp], f[i][sum][op] + h * h);
                }
            }
        }
    }

    int minn = inf;
    for (int i = 0; i <= top; ++i) {
        min(minn, f[k][maxx][i]); // 取最优值
        write((maxx * maxx - minn) / 2), putchar(' ');
    }
}
```

# 