
显然每次操作之后会减少一个剩余位置，增加两个剩余位置，所以树的总数为 $2\times 3...\times n=n!$，于是所求等价于求所有树的距离和。

先考虑距离和等价于什么，考虑每条边的贡献，显然一条边的贡献为其连边的联通块大小的乘积。

于是树上的所有点对的距离和为 $\sum \Big(n-\textrm{size}(i)\Big)\cdot \textrm{size}(i)$

然后 $n$ 只有 $2000$，我们考虑一个 $\mathcal O(n^2)$ 的 dp 那么就可以通过本题了。

事实上贡献可以拆开考虑，于是我们只需要知道点 $i$ 的子树有 $\rm size$ 个点的时候的方案数即可。

事实上我们不在乎 $i$ 号点到底挂在谁的下面，我们只在乎 $i+1\to n$ 号点挂了 $j$ 个在他下面的方案数。

我们发现如果这个点下面（包括本身）挂了 $l$ 个点，那么这个点就有 $l+1$ 个位置可以选择。我们依次决策每个点是挂入这个点下面/不挂入这个点下面就可以统计答案了。

假设这个点外部有 $m$ 个点，那么可选择位置数为 $m+1-1=m$，于是我们可以开始 dp 了，设 $f_{i,k,j}$ 表示起点为 $i$，决策到了第 $k$ 个点，现在有 $j$ 个点挂在 $i$ 下面，那么我们可以得到转移：

$$f_{i,k,j}=f_{i,k-1,j-1}\times j+f_{i,k-1,j}\times (k-1-j)$$

注意贡献的初值即 $f_{i,i,1}$ 为 $i!$ 即之前生成的树的个数。
 
这样复杂度为 $\mathcal O(n^3)$

事实上转移与 $i$ 无关而只关乎于 $j,k$，换而言之我们只需要一个初值就可以转移了 $(f_{i,i,1}=1)$ 。

将所有的维度 $i$ 压缩在一起，最后计算贡献均只关乎 $j(\rm size)$，我们直接 dp 即可，复杂度为 $\mathcal O(n^2)$。

不过事实上每个点的决策可以视为 $((k-1-j)+jx)$ 这样的一个 OGF，我们通过分治 NTT 就可以直接计算出答案了。

要记得 dp 数组的初值要单独算贡献，而后者只需要计算贡献系数即可。

$Code:$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std ;
#define Next( i, x ) for( register int i = head[x]; i; i = e[i].next )
#define rep( i, s, t ) for( register int i = (s); i <= (t); ++ i )
#define drep( i, s, t ) for( register int i = (t); i >= (s); -- i )
#define re register
#define int long long 
int gi() {
	char cc = getchar() ; int cn = 0, flus = 1 ;
	while( cc < '0' || cc > '9' ) {  if( cc == '-' ) flus = - flus ; cc = getchar() ; }
	while( cc >= '0' && cc <= '9' )  cn = cn * 10 + cc - '0', cc = getchar() ;
	return cn * flus ;
}
const int N = 2000 + 5 ; 
int n, P, f[N][N], fac[N] ; 
signed main()
{
	n = gi(), P = gi() ; int Ans = 0 ; fac[0] = 1 ;
	rep( i, 1, n ) {
		fac[i] = 1ll * fac[i - 1] * i % P ; 
		rep( j, 1, i ) f[i][j] = ( f[i - 1][j - 1] * j % P + 1ll * f[i - 1][j] * ( i - j - 1 ) % P ) % P ;
		f[i][1] = ( f[i][1] + fac[i] ) % P ; 
	}
	rep( i, 1, n ) Ans = ( Ans + 1ll * f[n][i] * i % P * ( n - i ) % P ) % P ;
	printf("%lld\n", Ans ) ;
	return 0 ;
}
```