设整个串里最小的字母为 `a`。我们考虑这个串里 `a` 的连续段：
- 若一个 `a` 连续段在末尾，可以使得一次操作后的串有一个长度为它两倍的 `a` 段；
- 对于不在末尾的 `a` 段，可以使得一次操作后的串有一个与它等长的 `a` 段。

当然，所有这些段的长度不能大于 $n$。

那么由此，若 $k>1$，我们可以计算出一次操作后能得到的最长 `a` 段长度，并且把这个段放在得到的串的末尾。之后每次操作，我们使得这个段的长度加倍，并同样把它放在末尾，但在最后一次操作把它放在开头。

这样，我们放在结果串开头的这个 `a` 段一定是我们能够得到的最长 `a` 段，那么我们目标的字典序最小串一定也在开头有这么多 `a` 串，并且也一定可以由上述这种形式的一系列操作得到。我们接下来需要考虑让后面的串的字典序尽量小。

设 $A$ 表示一个极长的 `a` 段。那么，一个形如 $BA$ 的串一次操作后会得到的是 $BA^2$ 的一个后缀（如果这不是最后一次操作）。可以得到，如果第一次操作后得到的串是 $BA$，那么最后的串是 $A^{2^{k-1}}B_R$ 的一个前缀。于是我们只需要使得 $B_R$ 的字典序最小。

接下来是我觉得这道不算困难的题真正有意思的地方：由于 $SS_R$ 是回文串，那么若 $BA$ 在其中出现，则 $AB_R$ 也在其中出现。又由于 $A$ 是 $SS_R$ 中最长的 `a` 段，所以 $AB_R$ 就是 $SS_R$ 中字典序最小的长度为 $n$ 的子串。

于是我们得到了整个算法的另一种描述（注意到在一段以前我们已经得到了算法的一种描述，配合一些特判已经可以通过此题）：找到 $SS_R$ 字典序最小的长度为 $n$ 的子串，然后将其开头的同种字符的连续段 $2^{k-1}$ 倍长。而这样正好也完美契合了 $k=1$ 的情况！看到了吗，我们最终导出了一个非常简洁的算法，包含了所有特殊情况，并且甚至不需要显式找出整个串内最小的字符。

剩下的只有如何找到这个字典序最小的子串——当然是 $O(n^2)$ 暴力即可。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline int readint(){
	int x=0;
	bool f=0;
	char c=getchar();
	while(!isdigit(c)&&c!='-') c=getchar();
	if(c=='-'){
		f=1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c)){
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f?-x:x;
}
const int maxn=5e3+5;
int n,k;
char s[maxn],t[maxn];
char get(int x){
	return x<=n?s[x]:s[n*2-x+1];
}
int main(){
	#ifdef LOCAL
	freopen("in.txt","r",stdin);
	freopen("out.txt","w",stdout);
	#endif
	n=readint();
	k=readint();
	scanf("%s",s+1);
	for(int i=1;i<=n;i++) t[i]=s[i];
	for(int i=2;i<=n+1;i++){
		bool flag=0;
		for(int j=1;j<=n;j++) if(get(i+j-1)!=t[j]){
			flag=get(i+j-1)<t[j];
			break;
		}
		if(flag) for(int j=1;j<=n;j++) t[j]=get(i+j-1);
	}
	int x=1;
	while(x<n&&t[x+1]==t[1]) x++;
	int y=k<15?min(x<<(k-1),n):n;
	for(int i=1;i<=y;i++) printf("%c",t[1]);
	for(int i=1;i<=n-y;i++) printf("%c",t[x+i]);
	#ifdef LOCAL
	fprintf(stderr,"%d\n",(int)clock());
	#endif
	return 0;
}
```
（其实本来想写个比较理性的严谨证明的，但是最后写出来就比较奇怪？