## 题意

- 给定一个由连续正整数拼接成的序列，要求输出这个序列的第 $k$ 项。

## $\textcolor{black}{\operatorname{Step}\,1}$

- 要想求出第 $k$ 项的值，我们需要先判断这个数字所在数的位数，于是开始找规律：

- 一位数：共 $9$ 个，位数为 $9 \times 1 = 9$ 位；

- 两位数：共 $90$ 个，位数为 $90 \times 2 = 180$ 位；

- 三位数：共 $900$ 个，位数为 $900 \times 3 = 2700$ 位；

$\implies n$ 位数：共 $9 \times 10^{\,n-1}$ 个，位数为 $9 \times 10^{\,n-1} \times n$ 位。

$\implies$ 代码如下：

```cpp
long long k,len=1,p=9;//考虑到数据范围，必须开long long
cin>>k;
while(k>len*p)//len代表几位数，p代表len位数的个数
{
	k-=len*p;
	p*=10;
	len++;
}
```

- 注：以下步骤中提到的 $k$ ，均指第一阶段结束后 $k$ 的取值，即为剩余的位数。

## $\textcolor{black}{\operatorname{Step}\,2}$

- 求出 $k$ 所在的数是 $len$ 位数后，我们就能知道还有几个数位才能到 $k$ 。

- 用剩余的数位个数除以 $len$ 并向上取整，即可求出 $k$ 所在的数是第几个 $len$ 位数。

- 由此，我们便可以推出第二阶段的公式 (千万别忘了 $-1$ ) ：

$$ans=10^{\;len-1}+\left\lceil\dfrac{k}{len}\right\rceil-1$$

$\implies$ 代码： `ans=pow(10.0,len-1)+ceil((double)k/len)-1;`

## $\textcolor{black}{\operatorname{Step}\,3}$

- 有了前两个阶段，现在我们只需求出 $k$ 处于 $ans$ 的第几位就行了。

- 显然，我们用 $k$ 除以 $len$ 所得的余数，就是 $k$ 在 $ans$ 中的位数。

- 但这里需要注意：如果余数是 $0$ ，那么 $k$ 就是 $ans$ 的末位，也就是第 $len$ 位。

$\implies$ 代码：`k%len==0?k=len:k%=len;`

## $\textcolor{black}{\operatorname{Step}\,4}$

- 第四阶段，我们的目标就是要想办法输出 $ans$ 特定的某一位，方法其实很多。

- 这里我用的是头文件 `<sstream>` 中自带的函数，将整数转为字符串，代码如下：

```cpp
string NumberToString(long long ans)
{
	stringstream ss;
	ss<<ans;
	return ss.str();
}
```

- 最后，输出字符串从左往右特定的一位，这个题就算做完啦。下面附上完整代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>
#include <sstream>
using namespace std;

string NumberToString(long long ans)
{
	stringstream ss;
	ss<<ans;
	return ss.str();
}

int main()
{
	long long k,len=1,p=9,ans;
	cin>>k;
	while(k>len*p)
	{
		k-=len*p;
		p*=10;
		len++;
	}
	ans=pow(10.0,len-1)+ceil((double)k/len)-1;
	k%len==0?k=len:k%=len;
	string s=NumberToString(ans);
	cout<<s[k-1];//注意数组下标从0开始，所以要减1
	return 0;
}
```

- 双倍经验：[CF1177A](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1177A)