官方题解写的太难看懂了。于是来写一个简单一点的版本。

首先我们需要证明：设 $ F(x)=\sum_{i=1}^n \sum_{j=i+1}^n \left| a_i-a_j \right| $，那么答案为 $ \frac{F(x)}{2} $。

不难发现题目中的数组顺序无关紧要，于是先从小到大排序。

定义一次操作为好的当且仅当操作两个相邻的元素。

我们发现：一次价值为 $ x $ 的操作至少使得 $ F(x) $ 减少 $ 2x $，而一次好的操作使得 $ F(x) $ 恰好减少 $ 2x $。

证明：首先显然不被操作的数之间相互不影响贡献，所以只讨论其他数与操作下标 $ i,j $ 之间的贡献。

对于第二种情况，我们发现其他的数到达 $ i,j $ 两个端点的总贡献没有改变，总是 $ a_i+a_j $，而减少的贡献只来自于 $ i,j $ 之间的距离变为 $ 0 $，得证。

第一种情况类似，但是由于假设 $ i,j $ 中间插入了数，发现这个数到达 $ i,j $ 的距离之和显然大于到达区间中点的距离的两倍（表示在数轴上之和不难理解，这里略去，或者写出代数证明也可以。），于是命题得证。

接下来我们证明经过若干次操作总能使得 $ F(x)=0 $。

这个更加简单，$ F(x)=0 $ 的条件是所有数相等，那么在这个条件达成之前必定存在某个下标相邻的数不一样，则操作后 $ F(x) $ 总会减小。

于是问题转化为了：支持单点修改和查询 $ F(x) $。

不带修的情况不难想，只需要维护 $ \sum \left| x-a \right| $ 即可，$ a $ 表示原数组中的元素。这个可以拆成 $ a \leq x $ 和 $ a>x $ 两种情况讨论，以下默认 $ a \leq x $。

发现这个维护一下 $ a \leq x $ 的数字和其出现次数即可，因为值域较大，用动态开点线段树即可解决。

单点修改同理，把一次修改操作拆成删除和加入即可。

时间复杂度同动态开点线段树，可以通过。

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const long long md=998244353;
long long n,q,sz[303030*60],sm[303030*60],a[303030],ans[303030*60];
int t,nwt,l[303030*60],r[303030*60];
void up(int k)
{
	sz[k]=sz[l[k]]+sz[r[k]];
	sm[k]=sm[l[k]]+sm[r[k]];
	sm[k]%=md;
	ans[k]=ans[l[k]]+ans[r[k]]+sm[r[k]]*sz[l[k]]%md+(md-sm[l[k]])*sz[r[k]]%md;
	ans[k]%=md;
}
void gx(int ll,int rr,int &x,int p,int v)
{
	if(x==0)
	{
		t++;
		x=t;
	}
	if(ll==rr)
	{
		sz[x]+=v;
		sm[x]+=(md+v)*p%md;
		sm[x]%=md;
		return;
	}
	int mid=(ll+rr)/2;
	if(p<=mid)
		gx(ll,mid,l[x],p,v);
	else
		gx(mid+1,rr,r[x],p,v);
	up(x);
}
int main()
{
	cin>>n>>q;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		gx(1,1000000000,nwt,a[i],1);
	}
	for(int i=1;i<=q;i++)
	{
		long long x,y;
		cin>>x>>y;
		gx(1,1000000000,nwt,a[x],-1);
		a[x]=y;
		gx(1,1000000000,nwt,a[x],1);
		cout<<ans[1]*((md+1)/2)%md<<endl;
	}
}
```
