update: 加了一点订正。

~~感谢这题送我金牌~~

讲评的时候出题人提到这题的数据范围可以更大，感觉很有趣，就去想了想，于是搞了个看上去可行的做法，不过由于没有地方测试，**我并不能完全保证这个做法正确**，写这篇题解只是为了提供一个思路，如果我有什么弄错的地方还请各位指正。

不过光是口胡肯定也不行，所以我也写了代码，能通过这题（并且很快，交的时候是洛谷第二，loj 第一），如果有人也写了加强版的话可不可以把程序给我对拍一下啊 /kel 。

可能不会讲的很清楚，如果只是为了弄懂原题的话本题解可能不会带来很大帮助。

注意，以下默认 $n\le10^5, p\le10^{14}$ ，我的做法时间复杂度是 $O(nk\log p + d(\varphi(p))k)$ 的，其中 $d$ 表示约数个数函数，$k$ 表示 $p$ 的质因子个数。

### 题意转换

给定模数 $p$ ，定义一个数 $x$ 的导出集合为 $F(x) = \{y|x^k \equiv y \pmod{p}\}$ 。对于一个非空集合 $S$ ，称它的非空子集 $T$ 是优秀的，当且仅当 $T$ 中元素的导出集合的并集是 $S$ 的父集。$S$ 的权值定义为其最小的优秀子集的大小。

给定大小为 $n$ 的一个数集 $S$ ，求所有子集的权值和。另外，保证 $p=q^k$ ，其中 $q$ 是奇质数。

### 集合关系

先考虑一个关键的问题，如何判断 $y \in F(x)$ 是否成立。一个朴素的做法是 BSGS ，单次复杂度 $O(\sqrt{p})$ ，显然代价太大不能接受。

但是注意到 $p$ 是一定有原根 $g$ 的，那么如果 $q|x \lor q|y$ 可以直接枚举 $k$ 暴力判断，否则一定可以表示为 $x = g^a, y = g^b$ 。于是 $y \in F(x)$ 等价于关于 $k$ 的方程 $g^{ak} \equiv g^b$ 有解。该方程等价于 $ak \equiv b \pmod{\varphi(p)}$ ，显然有解的充要条件是

$$\gcd(a, \varphi(p)) | \gcd(b, \varphi(p))$$

注意到事实上 $\mathrm{ord}_p x = \frac{\mathrm{lcm}(\varphi(p), a)}{a} = \frac{\varphi(p)}{\gcd(a, \varphi(p))}$ ，因此上式还等价于

$$\mathrm{ord}_p y | \mathrm{ord}_p x$$

也就是说只需要求出 $S$ 每个数模 $p$ 意义下的阶，就可以简单判断这个集合关系了。求阶可以用试除法 + 快速幂，试除只需要枚举 $\varphi(p)$ 的每个质因子，复杂度 $O(k\log p)$ 。

### 统计答案

如果将 $y \in F(x)$ 这个关系连边 $x \rightarrow y$ ，那么一个点集的权值就是最小点覆盖。观察这个图，由于连边的唯一判断依据是阶，可以发现阶相同的数连成了一个团，把这个团看做一个整体的点的话，整张图就是一张 DAG 。那么算一个给定图的权值是容易的，就是没有入度的团的数量（注意这张图的连边有传递性，也就是分层后层数不超过 2）。

现在要统计所有子集的权值和，对于每个团单独算贡献，那么一个子集 $T$ 中该团产生贡献（作为没有入度的团）当且仅当

1. 该团中至少一个点在 $T$ 中
2. 连向该团的其他团的任何点都不在 $T$ 中。

设一个团大小为 $x$ ，有 $y$ 个不在该团的点连向该团，那么综上一个团的贡献就是 $(2^x-1)2^{n-y-x}$ 。

### 建图

可以发现尽管我们知道了连边方式，但是 $n$ 很大的时候显式地连边显然不行，不过我们并不关注具体连边，只需要关注每个点的入度。

统计一个阶为 $x$ 的团的入度的数量也就是统计有多少个数的阶是 $x$ 的倍数。目前我没有想到很好的解决方案，不过可以用高维前缀和做这个经典问题，复杂度 $O(d(\varphi(p))k)$ 。

### 细节

$p \le 10^{14}$ 的时候算快速幂可能要用到快速乘，我偷懒用了 `__int128` 。

高位前缀和的部分存储用 `std::map` 会带来额外的时间开销，可以用类似杜教筛的 trick 把下标分类讨论，空间复杂度 $O(\sqrt{p})$ 。

### 参考实现

**再次提醒，因为我也没有测过，不保证在更大的数据范围不出错。**

```cpp
#include <cstdio>
#include <cmath>
#include <algorithm>
#include <vector>
#include <map>
#define debug(...) fprintf(stderr, __VA_ARGS__)

typedef long long ll;

static struct {
	inline operator int () { int x; return scanf("%d", &x), x; }
	inline operator ll () { ll x; return scanf("%lld", &x), x; }
} read;

ll mul (ll x, ll y, ll mod) {
	return __int128(x) * y % mod;
}

inline ll power (ll x, ll k, ll mod) {
	if (k < 0) k += mod - 1;
	ll res = 1;
	while (k) {
		if (k & 1) res = mul(res, x, mod);
		x = mul(x, x, mod);
		k >>= 1;
	}
	return res;
}

ll minp (ll n) {
	for (ll d = 2; d * d <= n; d ++)
		if (n % d == 0)
			return d;
	return n;
}

ll phi;
int sq;
std::vector<ll> v, V;
std::map<ll, int> S;
const int maxs = 20000005;
int G[maxs], GS[maxs];

void getd (ll n) {
	sq = int(std::sqrt(n));
	for (int d = 1; d <= sq; d ++)
		if (n % d == 0)
			V.push_back(n / d);
	for (int d = 1ll * sq * sq == n ? sq - 1 : sq; d; d --)
		if (n % d == 0)
			V.push_back(d);
	for (int d = 2; d <= n / d; d ++)
		if (n % d == 0) {
			v.push_back(d);
			while (n % d == 0) n /= d;
		}
	if (n > 1)
		v.push_back(n);
}

inline int id (ll x) {
	return int(x <= sq ? x : sq + phi / x);
}

const int maxn = 100005;
ll po[maxn];

int main () {
	int n = read;
	ll p = read, q = minp(p);
	phi = p / q * (q - 1);
	getd(phi);

	for (int i = 1; i <= n; i ++) {
		ll x = read, y = phi;
		if (x % q == 0) S[x] = 0;
		else {
			for (ll d : v)
			while (y % d == 0 and power(x, y / d, p) == 1)
				y /= d;
			++ G[id(y)];
			++ GS[id(y)];
		}
	}

	for (auto P : S) {
		ll x = P.first;
		while (x) {
			if (S.count(x)) ++ S[x];
			x = mul(x, P.first, p);
		}
	}

	for (ll d : v)
		for (ll x : V)
			if (phi / x % d == 0)
				GS[id(x)] += GS[id(x * d)];

	const int mod = 998244353;
	po[0] = 1;
	for (int i = 1; i <= n; i ++) po[i] = (po[i - 1] << 1) % mod;
	ll ans = 0;
	for (auto P : S)
		ans += po[n - P.second];
	ans %= mod;
	for (ll x : V)
		(ans += (po[G[id(x)]] - 1) * po[n - GS[id(x)]]) %= mod;
	printf("%lld\n", ans);
}
```