一些废话写在前面...

WC 成功爆炸，以及再过几天就要退役了，总想写点什么。

补题的时候很奇妙的拿了个本题的最优解，就拿这篇题解当作我退役前最后写的一点东西吧。

$\ $

### 阶

这个做法用到了阶的一些性质，在这里简单介绍一下整数的阶，了解的人可以跳过这部分。

下文用 $(a,b)$ 表示 $a$ 和 $b$ 的最大公约数。

对于整数 $a,m$ 满足 $(a,m)=1$，求出使得 $a^x\equiv1\pmod m$ 成立的最小的正整数 $x$，称 $x$ 为 $a$ 模 $m$ 下的阶，记作 $\text{ord}_ma$。

我们会用到的阶的一些性质（以下默认 $(a,m)=1,(b,m)=1$）：

1. $\text{ord}_ma\mid \varphi(m)$ ；（P.S. 当 $\text{ord}_ma=\varphi(m)$ 时称 $a$ 为模 $m$ 下的原根）
2. 若 $a\equiv b\pmod m$，则 $\text{ord}_ma=\text{ord}_mb$；
3. $\text{ord}_ma^k=\frac{\text{ord}_ma}{(\text{ord}_ma,k)}$。

证明可以参考别的资料。

求 $\text{ord}_ma$ 的方法：由性质 1，枚举 $\varphi(m)$ 的质因子试除即可。

$\ $

### 初步分析

约定集合 $A=\{a_1,a_2,\dots,a_n\}$；

对于 $A$ 的一个子集 $T$，令 $f(T)$ 表示小 J 选择的数是集合 $T$ 时小 M 的最优询问方案所需的次数。

对于两个数 $u,v\in A$，我们称 $u$ 可到达 $v$，当且仅当存在正整数 $k$ 使得 $u^k\equiv v\pmod p$ 成立。

下面定义生成集的概念：

对于两个集合 $S,T$，我们称集合 $S$ 是集合 $T$ 的生成集，当且仅当 $S$ 满足

- $S\subseteq T$；
- 对于任意的 $a\in T$，存在 $x\in S$，使得 $x$ 可到达 $a$。

根据游戏规则，我们不难发现对于一个 $T$，$f(T)$ 的值等于其最小生成集的大小。

一个直接暴力的做法是：

枚举 $A$ 的所有子集 $T$，再枚举 $T$ 的所有子集检查是否为其生成集。

其时间复杂度至少为 $O(3^n)$，难以接受。

$\ $

### 考虑优化

分析最小生成集的性质，发现对于 $A$ 的一个子集 $T$，点 $u$ 在其最优询问方案中当且仅当

- $u\in T$；
- 可到达 $u$ 的所有点均不在 $T$ 中。

如果我们求出了不同元素之间是否可到达，

那么分别计算每个元素的贡献，可以在 $O(n^2)$ 的时间复杂度内统计答案。

$\ $

现在只需要考虑如何快速求出不同元素之间的关系，

注意到对于一个 $u \in A$，如果 $(u,p)>1$，那么枚举 $u^k$ 的复杂度为 $O(\log p)$，并且如果 $u$ 可到达 $v$，那么 $v$ 也满足 $(v,p)>1$，

利用这点性质，我们把元素间的关系分为两种，$(u,p)=1$ 和 $(u,p)>1$ 的元素之间不会存在可到达的关系。

对于 $(u,p)>1$ 的元素直接暴力即可做到 $O(n\log p)$，不必继续优化。

对于 $(u,p)=1$ 的元素，我们可以使用阶的性质来优化。

根据阶的性质，$u$ 可到达 $v$ 的充分必要条件是 $\text{ord}_pv\mid\text{ord}_pu$，证明：

- 充分性：由阶的定义可知其充分性显然；
- 必要性：由前文提到的阶的性质 2 和性质 3，可得其必要性。

求出每个数模 $p$ 意义下的阶，由阶之间的整除关系就可以得到这部分元素间的可到达关系。

预处理出 $\varphi(p)$ 和它的所有质因子，每次枚举质因子试除即可。这部分复杂度约为 $O(n\log^2\varphi(p)+\sqrt p)$

$\ $

我使用了 std::map 来实现上述做法，实际运行时它的常数很小，跑的飞快。。。

LOJ 上总运行时间约为 100ms，洛谷上总运行时间约为 180ms。

复杂度 $O(n^2+n\log n\log p+n\log^2\varphi(p)+\sqrt p)\approx O(n^2+\sqrt p)$。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int maxn=5005;
const int mo=998244353;

int n,p,q,phi;
int tot,fact[maxn],pw[maxn];
int sz1,sz2,v1[maxn],v2[maxn],c1[maxn],c2[maxn];
map<int,int> id1,id2;

inline int pow(int a,int b,int p){
	int res=1;
	for(;b;b>>=1,a=1ll*a*a%p)
		if(b&1)res=1ll*res*a%p;
	return res;
}

inline int get_ord(int x){
	int res=phi;
	for(int i=1;i<=tot;i++)
		while(res%fact[i]==0&&pow(x,res/fact[i],p)==1)
			res/=fact[i];
	return res;
}

inline void get_fact(){
	for(int i=2;i*i<=p;i++)
		if(p%i==0){q=i;break;}
	if(!q)q=p;
	int x=phi=p-p/q;
	for(int i=2;i*i<=x;i++)
		if(x%i==0){
			fact[++tot]=i;
		    while(x%i==0)x/=i;
		}
	if(x>1)fact[++tot]=x;
}

int solve(){
	long long ans=0;
	for(int i=1;i<=sz1;i++){
		int s=n;
		for(int j=1;j<=sz1;j++)
			if(v1[j]%v1[i]==0)s-=c1[j];
		ans+=1ll*pw[s]*(pw[c1[i]]-1)%mo;
	}
	for(int i=1;i<=sz2;i++)c2[i]=n;
	for(int i=1;i<=sz2;i++)
		for(int x=v2[i];x;x=1ll*x*v2[i]%p)
			if(id2.count(x))--c2[id2[x]];
	for(int i=1;i<=sz2;i++)
		ans+=pw[c2[i]];
	return ans%mo;
}

int main(){
	scanf("%d%d",&n,&p);
	get_fact();
	pw[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)pw[i]=pw[i-1]*2%mo;
	for(int i=1,x;i<=n;i++){
	    scanf("%d",&x);
		if(x%q==0)
			v2[++sz2]=x,id2[x]=sz2;
		else{
			x=get_ord(x);
			if(!id1.count(x))
				v1[++sz1]=x,id1[x]=sz1;
			++c1[id1[x]];
		}
	}
	cout<<solve()<<'\n';
	return 0;
}
```

