# 题意：

给定一个包含 $1,\ 2,\ ?$ 的字符串，$?$ 处字符可以为 $1,\ 2$  求问该字符串所有长度为 $m$ **连续子串**是否都满足 `包含的0和1数目相等` 。

# $\mathcal{Sol:}$

我们先不考虑有带 $?$ 的情况。

题意中说：`包含的0和1数目相等` 其实可以看作每一个 **子串的和** 相等。怎么样？这个问题是不是有点眼熟？

没错，在小学奥数题中就有类似问题，而做法也很简单：


设字符串长度为 $n$ ，则将其划分为  $\left\lfloor\dfrac{n}{m}\right\rfloor\ \ $段加上 $n \mod m$ 个单独的字符。每一段中数字都**完全相同**，即数值与次序都相等。

好了再回到本题，由以上延伸可得在字符串中的第 $i$ 位必定与 $i+m$ 位相同。

这样的话我们就可以构造出一个序列，并在没有 $?$ 的情况下可以在 $\mathcal{O(n)}$ 的复杂度下解决问题。

那么现在我们来分析有 $?$ 的情况：

其实也很简单，因为在构造序列时我们会遇到三种情况：

1. 第 $i$ 位 与 第 $i+m$ 位都为数字。直接判断即可。

2. 第 $i$ 位 与 第 $i+m$ 位一位为数字，一位为 $?$  。根据条件，将 $?$ 直接转换为另外那个数字即可。

3. 第 $i$ 位 与 第 $i+m$ 位都为 $?$ ，无法直接得出答案。

考虑如何解决第三种情况：蒟蒻在这里也卡了很久，还是在参考了第一篇题解搞懂得Orz。

我们稍微转化一下，即可得到以下等式：

$$st[i] + st[i+1] + ... + st[i+m-1] = \frac{m}{2}$$

(`st`数组为原字符串)

这下问题就简单了，我们可以统计在 $st_{i...i+m-1}$ 中 $?$ 的个数，与 $\sum\limits_{k=i}^{i+m-1} st[k]$ 相判断：

1. 如果$(\sum\limits_{k=i}^{i+m-1} st[k]) \times 2 > m$ 结果肯定为 `NO` 。

2. **如果$(\sum\limits_{k=i}^{i+m-1} st[k]) \times 2 < m - ?$ 的个数，表示如果所有的 $?$ 即使都转化为 $1$ 也无济于事，输出 `NO` 。**

3. 以上都不满足的话输出 `YES` 。

至此，本题结束。

# $Code:$
```cpp11
//Code by Licykoc  2021.1.12
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=3e5+10;
int T,n,m;
char st[MAXN];
int now[MAXN];
int main () {
	scanf("%d",&T);
	while (T--) {
		int flag(0),s1(0),s2(0); //flag为构造是否成功标记
		scanf("%d%d%s",&n,&m,st+1);
		for (int i=1;i<=m;++i) now[i]=-1;
		for (int i=1;i<=m;++i) {
			for (int j=i;j<=n;j+=m) {
				if (st[j]=='0') {
					if (now[i]==1) {flag=1; break;}
					now[i]=0;
				}
				if (st[j]=='1') {
					if (now[i]==0) {flag=1; break;}
					now[i]=1;
				}
			}
			if (flag) break;
		}
		if (flag) {puts("NO"); continue;}
      //如果连构造都无法满足，直接输出NO
		for (int i=1;i<=m;++i) s1+=(now[i]==1),s2+=(now[i]==-1);
		if (s1*2>m) {puts("NO"); continue;}
		if ((s1+s2)*2<m) {puts("NO"); continue;}
		puts("YES");
	}
   return 0;
}
```