### *[CF1806F2 GCD Master (hard version)](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1806F2)

对最终序列的每个元素 $b_i$，用集合 $S_i$ 描述它是由原序列哪些元素求 $\gcd$ 得到的。考虑两个大小不小于 $2$ 的 $|S_i|, |S_j|$，不妨设 $b_i \leq b_j$。我们将 $S_j$ 中最大的元素 $c_j$ 单独拎出来，其它元素并到 $|S_i|$ 里面去，发现这样做产生 $\Delta = c_j - b_i - b_j + \gcd(b_i, b_j)$。注意 $b_i\leq b_j$ 且 $b_j\mid c_j$，如果 $b_j\neq c_j$，那么 $\Delta > 0$。那么不妨设 $a_i$ 互不相同，就满足条件了。得到结论：若 $a$ 互不相同，那么恰好存在一个 $|S_i| > 1$，其它 $|S_i| = 1$。

$a$ 存在相同的元素怎么办呢？注意到将相同的元素合并一定不劣，所以如果去重之后的 $a$ 消耗了 $k'$ 步操作，那么还要操作 $k - k'$ 次。将多余元素从小到大排序取前 $k - k'$ 个求和，从总和中减去即可。问题转化为对去重后的 $a$ 求每个 $k'\leq k$ 的答案。

枚举 $|S_i| > 1$ 的 $b_i$，然后从小到大枚举它的所有倍数 $tb_i$，属于 $S_i$ 的一定是一段前缀。设当前考虑了 $k'$ 个元素，总和为 $s'$，若 $k' > 1$，那么还需要 $k - (k' - 1)$ 次删去相同元素的操作。时间复杂度 $\mathcal{O}(n\log n + m\log m)$，$\log n$ 因子可以去掉，可通过 F1。[代码](https://codeforces.com/contest/1806/submission/209151604)。

观察：操作 $(i, j)$ 之后，总和至少减去 $\max(a_i, a_j)$，自然想到不要操作特别大的数。将 $a$ 排序后，不妨先取 $a_{1\sim k + 1}$，然后调整。

设原 $\gcd$ 为 $d$，那么代价为 $-d + \sum_{i = 1} ^ {k + 1} a_i$。调整的核心在于，将 $\sum a$ 变大一些，然后让 $d$ 变得大很多。注意到 $d$ 不大于任何两个相邻元素的差，所以调整超过一个元素是不优的：假设 $a_i, a_j$ 被选中，其中 $k + 1 < i < j$，那么 $\sum a$ 至少大了 $a_j - a_i$，但新的 $d'\leq a_j - a_i$，不优。

进一步地，可以证明调整 $a_i$ 一定不优，其中 $i\leq k$：设 $a_i$ 调整为 $a_j$，其中 $k + 1 < j$，发现 $\sum a$ 增加 $a_j - a_i\geq a_j - a_{k - 1}$，但新的 $d'\leq a_j - a_{k - 1}$，不优。

因此，设 $d_k = \gcd_{i = 1} ^ k a_i$，问题转化为求 $\max_{i = k + 1} ^ n \gcd(d_k, a_i) - a_i$。

又因为 $d_k\mid d_{k - 1}$，所以随着 $k$ 增大，$d_k$ 只会改变 $\mathcal{O}(\log a)$ 次，每次增大后重新求 $\gcd(d_k, a_i) - a_i$ 的后缀最大值即可。总时间复杂度 $\mathcal{O}(n\log ^ 2m)$。

很显然，$\gcd(d_k, a_i)$ 的计算可以均摊。记录 $o_i = \gcd(d_k, a_i)$，每次 $d_k$ 改变时令 $o_i \gets \gcd(d_k, o_i)$，势能分析过程的总复杂度是 $\mathcal{O}(n\log m)$。

总时间复杂度 $\mathcal{O}(n(\log n + \log m))$。注意使用 `__int128`，[代码](https://codeforces.com/contest/1806/submission/209146846)。