有趣的猜结论题。

## 题目简述

> - 把 $n$ 个元素的可重集划分为 $n-k+1$ 个可重集。最大化 $n-k+1$ 个可重集的所有元素 $\gcd$ 之和。
> - $n\leq10^6$，$m\leq 9\times 10^{18}$

## 解题思路 

在下面的描述当中，**假设 $\bm{a_i}$ 互不相同**。下面的 $k$ 是原题面当中的 $n-k+1$。集合的「权值」被定义为所有元素的 $\gcd$。

观察到对于两个集合 $S,T$，其元素个数都不小于 $2$。假设其权值分别为 $u,v(u\leq v)$，这两个集合的贡献是 $u+v$。我们考虑把两个集合尝试去合并起来：我们单独拿出 $T$ 当中的最大元素 $t_m$，把其余元素放入 $S$ 当中。那么这样子的权值不小于 $t_m+1$，由于 $T$ 中不小于 $2$ 个元素，且所有元素皆为 $v$ 的倍数，所以有 $t_m\geq 2v$。所以有 $t_m+1\geq 2v+1>u+v$。也就是说：**最优情况最多只有一个集合有不小于 $\textbf{2}$ 个元素**。

我们下面考虑元素个数 $t\geq 2$ 的集合 $T$ 由哪些元素构成，这个集合损失的权值是 $\sum T-\gcd T$。如果只注意到 $\sum T$ 显然是前 $t$ 小元素，不难发现 $\gcd T$ 的影响很小，我们猜测应该是在前 $t$ 小当中进行微调。

继续考虑调整，假设有集合 $T=\{a_1,a_2,\dots,a_t\}$ 其中 $a$ 单调递增，其权值为 $v$。如果存在一个 $a_i< a_{t-1}$。那么考虑把 $a_t$ 替换成 $a_i$。不难发现 $a_t-a_i>a_t-a_{t-1}\geq v$。所以这样替换 $\sum T$ 的变化量是大于 $\gcd T$ 的变化量的，也就是这样子更优。也就是说：**最优情况的 $\bm T$ 必然包含前 $\bm{t-1}$ 小的数**。

觉得该做的都做完了，我们回来解决 $a$ 当中重复元素的问题。不难发现对于一个重复元素 $a_j=a_t$（$a_t$ 已经分配），我们必然是丢到一个单集或者丢到 $a_t$ 一个集合当中。贡献分别为 $0$ 和 $a_t$。也就是如果当不重元素分配好之后（假设分配了 $s$ 个集合），把前 $k-s$ 个重复元素丢到单集即可。

## 实现细节

我们需要求对所有 $i\leq k$ 的所有 $i$ 的答案。枚举多元集 $T$ 的元素个数，不难发现其前 $t-1$ 小元素是固定的，其 $v=\gcd_{i<t} t_i$ 可以先求出。不难发现 $v$ 的变化量很少，只有 $\log V$ 次变化，对每次变化重构选数的价值即可。

时间复杂度 $O(n\log^2 V)$。

答案很大，需要使用 `__int128`。注意特判边界情况。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll __int128
const int MAXN=1e6+5;
int n,m,k;ll a[MAXN],b[MAXN],sm[MAXN],mn[MAXN],cnt=0;
ll ans[MAXN];
ll read(){
	ll re=0;char ch=getchar();
	while(ch>'9'||ch<'0') ch=getchar();
	while(ch>='0'&&ch<='9') re=10*re+ch-'0',ch=getchar();
	return re;
}
void put(ll x){
	if(x<=9){putchar(x+'0');return;}
	put(x/10);
	putchar(x%10+'0');return;
}
ll gcd(ll a,ll b){return (a%b==0)?b:gcd(b,a%b);}
void solve(){
	n=read(),m=read(),k=read();
	ll sum=0,ans=0,g=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		a[i]=read(),b[i]=a[i],sum+=a[i];
	sort(b+1,b+n+1);
	cnt=0;
	for(int i=2;i<=n;i++) if(b[i]==b[i-1]) sm[++cnt]=b[i];
	for(int i=2;i<=cnt;i++) sm[i]+=sm[i-1];
	m=unique(b+1,b+n+1)-b-1;
	if(cnt>=k) ans=sum-sm[k];
	for(int i=2;i<=m&&i<=k+1;i++){
		sum-=b[i-1];
		if(g!=gcd(g,b[i-1])){
			g=gcd(g,b[i-1]);
			for(int j=m;j>=1;j--)
				mn[j]=b[j]-gcd(g,b[j]);
			for(int j=m-1;j>=1;j--) mn[j]=min(mn[j],mn[j+1]);
		}
		if(k+1-i<=cnt) ans=max(ans,sum-mn[i]-sm[k+1-i]);
	}
	put(ans);puts("");
	return;
}
int main(){
	int _=read();
	while(_--) solve();
}
```

