显然我们可以将这个操作看为将数分为 $n-k$ 个集合，我们想要最大化集合的 $\gcd$ 之和。

有重复元素的情况不是很好做，但是你想一下就会发现相同元素之间贡献是较为独立的，如果我们将某两个相同元素放入同一个集合中，那么后放入的那个数显然对 $\gcd$ 是没有影响的。所以我们不妨先考虑不同元素，最后在加上重复元素的贡献。

对于一个集合 $S$，它损失的代价是 $\sum\limits_{i \in S} a_i - \gcd\limits_{i \in S} a_i$。我们不妨考虑如何调整可以使得这个损失变得更小。

有一个结论是，最优划分法最多存在一个大小 $\ge 2$ 的集合。

证明：

若我们有两个大小 $\ge 2$ 的集合 $S_1,S_2$，他们的 $\gcd$ 分别为 $g_1,g_2$（这里钦定 $g_1 \ge g_2$）。那么我们将 $S_1$ 中的最大值 $M_1$ 单独放入一个集合中，将 $S_1$ 的剩下元素全部放到 $S_2$ 中，设现在 $S_2$ 的 $\gcd$ 为 $g_3$。由于原来 $S_1$ 中至少有 $2$ 个元素，并且元素之间两两不重复，那么 $M_1 \ge 2 \times g_1$，又因 $g_3$ 至少是 $1$，那么操作后的贡献就是 $M_1 + g_3 \ge 2\times g_1 +1 > g_1 + g_2$，显然更加优秀。

所以我们只需要考虑如何找出这一个大小为 $k+1$ 的集合即可。

手玩一下发现绝大多数操作都是将最小值与次小值进行合并，与非次小值的合并不会超过一次。那么我们可以猜测一下结论：在这大小为 $k+1$ 的集合中，有 $k$ 个是原序列中的最小值（还是考虑原序列元素不同的情况）。

证明：

记被选入集合的元素的下标为 $p_1,p_2,\dots,p_{k+1}$，当前集合内元素的 $\gcd$ 为 $g$。

我们找到第一个没有被加入集合的元素 $a_i$，并尝试用 $a_i$ 替换掉 $a_{p_{k+1}}$，那么损失的变化量 $\Delta = a_{i} - a_{p_{k+1}} + g - \gcd(g,a_x)$。

当 $i <p_k$ 时，$a_i < a_{p_{k}}$。

由于集合内元素两两不同，且它们的 $\gcd$ 为 $g$，有 $a_{p_{k+1}} \ge a_{p_{k}} + g$。

综合上述二式可以得到 $a_{p_{k+1}} > a_{i} + g$。

则 $\Delta <0$。即这样调整一定更优秀。

所以我们可以枚举放入多少个不同元素。然后再考虑重复元素贡献以及 $a_{p_{k+1}}$ 的贡献即可。

前两个的计算是平凡的，枚举前者，贪心填入后者即可。

对于第三个。设当前放入了 $i$ 个元素，其 $\gcd$ 为 $g$，我们需要“动态”的维护 $\max\limits_{j={i+1}} \gcd(a_j,g)$。乍一看不太可做。实际上 $g$ 在每次变化时至少会变为原来的 $\frac{1}{2}$，修改次数不会超过 $\log m$，所以对于每一次 $g$ 改变时都重新维护一下这个值即可。

时间复杂度 $\mathcal{O}(n \log^2 m)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll __int128
#define int __int128
#define vi vector<int>
#define pb(x) push_back(x)
#define pii pair<int,int>
#define lowbit(x) x&-x
using namespace std;
const int N=1e6+10;
ll ans;
int n,m,k,T,a[N],s[N],mn[N];
inline int read(){
	int s=0,f=0;
	char ch=getchar();
	while(ch>'9'||ch<'0') f|=(ch=='-'),ch=getchar();
	while(ch<='9'&&ch>='0') s=(s<<3)+(s<<1)+(ch^48),ch=getchar();
	return f?-s:s;
}
inline int gcd(int a,int b){
	if(b==0) return a;
	return gcd(b,a%b);
}
inline void write(int x){
	if(x>9) write(x/10);
	putchar(x%10+48);
}
signed main(){
	T=read();
	while(T--){
		n=read(),m=read(),k=read();
		int tot=0,res=0;
		map<int,int> mp;
		for(register int i=1;i<=n;++i){
			a[i]=read();
			res+=a[i];
			if(mp[a[i]]) s[++tot]=a[i];
			else mp[a[i]]=1;
		}
		sort(s+1,s+tot+1);
		sort(a+1,a+n+1);n=unique(a+1,a+n+1)-a-1;
		for(register int i=2;i<=tot;++i) s[i]+=s[i-1];
		ans=0;
		if(tot>=k) ans=res-s[k];
		int now=0;
		for(register int i=1;i<n&&i<=k;++i){
			res-=a[i];
			int lst=now;now=gcd(a[i],now);
			if(now^lst){
				for(register int j=n;j>=1;--j) mn[j]=a[j]-gcd(now,a[j]);
				for(register int j=n-1;j>=1;--j) mn[j]=min(mn[j],mn[j+1]);
			}
			if(k-i<=tot) ans=max(ans,res-mn[i+1]-s[k-i]);
		}
		write(ans),cout<<'\n';
	}
	return 0;
}
```