总之，这题可以说是洛谷入门赛史上**最难，最坑，最不容易AC的简单题**了，反正在考场上本人调了**一个小时**才调出来，既然如此，发篇题解吐槽一下吧！

## Problem 1

这个没啥好说的，直接：
```cpp
cout << "I love Luogu!";
```
## Problem 2

这个也是比较简单的问题，并且题目已经给你答案了，就不做过多注解了

```cpp
cout << 2 + 4 << " " << 10 - 2 - 4;
```
## Problem 3

这个也是小学数学：

$14\div 3=4\cdots 2 $

（既然是小学数学，那就按照小学的格式写吧）

然后就迎刃而解了，分别是3，12，2

## Problem 4

这个题也不难，但是有一个**超！级！大！坑！点！！！！**

> 保留6位有效数字

6位**有效数字**！

$\huge \text{有效数字！！！！！}$

有效数字**包括整数部分和小数部分**

$\huge \text{包括整数部分}$

$500\div 3=166.6666666\cdots$

前面的166也属于有效数字的一部分！

所以这个题$\color{red}\text{不是保留6位小数}$，$\color{green}\text{而是3位小数}$！！！

众所周知，printf是比cout快的，而且cout保留小数还要用iomanip里又臭又长的控制符，所以我们在这里就用cout啦！

```cpp
cout<<fixed<<setprecision(3)<<1.0*500/3;
```
## Problem 5

第五题是一个典型的**小学奥数**的大坑——**行程问题**！

至于行程问题到底要注意什么，为什么不问问神奇海螺呢？

> 神奇海螺告诉我们：
$$\text{相遇问题：路程和}=\text{时间}\times\text{速度和} $$
$$\text{火车过桥问题：总路程}=\text{车长}+\text{桥长} $$

所以根据神奇海螺的提示，这题就是一个**相遇问题**，而**路程和**就是**两辆车的长度之和**

所以套用相遇问题的公式，就珂以直接得出答案啦！
```cpp
cout<<(220+260)/(20+12);
```
## Problem 6
~~到目前为止都是小学数学，但是第六题开始，**出题人就逐渐忘记了标题……**~~

这个题如果你是小学生的话，没准还真做不出来（当然，热爱提前学习的小学生除外）——因为这涉及到一个初中数学中一个非常重要的几何问题——**勾股定理**

> 勾股定理：在一个**直角三角形**中，**两直角边的平方和等于斜边的平方**

这样的话，答案就应该等于$\sqrt{6^2+9^2}$
```cpp
cout<<sqrt(6*6+9*9);
```
## Problem 7
第7题这还算是是小学数学，一年级的加减法即可

答案就是110，90，0

## Problem 8
这个题的话，前两问还算是小学数学，但是在后面的话，**球体的体积公式**可能就有人不知道了

> $$\text{圆的周长：}C=2\pi r$$
$$\text{圆的面积：}S=\pi r^2$$
$$\text{球的体积：}V=\frac{4}{3}\pi r^3$$

其它要注意的就是**3/4一定要强转成double！**至于怎么转，**乘1.0**就好啦！
```cpp
cout<<pi*10<<endl<<pi*25<<endl<<4/3*pi*125<<endl;
```
当然像圆周率$\pi$这种东西还是定义一下好：
```cpp
const double pi=3.141593;
```
## Problem 9
如果你是入门赛的忠实粉丝的话，你会发现这个题是上次- [P5743 【深基7.习8】猴子吃桃](https://www.luogu.com.cn/problem/P5743)的弱化版

这个题又直接指向小学奥数的另一类问题：用**倒推法**解**还原问题**

> 还原问题，就是已知最后的状态，倒推出一开始的状态

> 怎么倒推呢，总结成一句话：**拿了我的给我送回来，吃了我的给我吐出来**

也就是说，我们可以从最后的一个桃子出发，由于是**吃了一半，又吃了一个桃子**，所以我们倒推的话就是**先把那一个桃子加回去，再把桃子变成2倍**，也就是**加1，乘2**

```cpp
cout<<((((1+1)*2)+1*2)+1)*2;
```
当然你也可以写个循环，甚至用递归……总之最后可以得到答案22

## Problem 10
这个题是我要**重点讲**的——这个题算是小学奥数最难也不为过了。没错，它就是**臭名昭著**，令人**闻风丧胆**的——**牛吃草问题**！

> 牧场上有一片青草，每天都生长得一样快。这片青草供给10头牛吃，可以吃22天，或者供给16头牛吃，可以吃10天，期间一直有草生长。如果供给25头牛吃，可以吃多少天？

看出相似度来了吧？说句题外话，这题是由牛顿大爷提出的，所以又叫牛顿问题

那这种问题究竟要怎么解呢？？？让我们慢慢来：

0. 首先，我们设每头牛（评测机）一天能吃一份艹（评测任务）

1. 求出每天增长的艹的数量

首先，第一组例子就是$8$头牛$30$天吃了$30\times8=240$份艹，第二组例子就是$10$头牛$6$天吃了$6\times10=60$份艹

这$240$份艹，是原有的艹+$30$天增长的艹

这$60$份艹，是原有的艹+$6$天增长的艹

也就是说：在$30-6=24$天里，增长了$240-60=180$份艹

所以说每天就增加了$180\div24=7.5$份艹

2. 求出原有的艹的数量

这个就简单些了：根据刚才的式子，我们可以求出来：

原有的艹$=$总共的艹$-$增长的艹

所以从第一个式子看出：原有的艹$=$总共的$240$份艹$-$增长的$30\times7.5=225$份艹$=15$份艹

3.通过最后的条件，最终解决问题

要求的东西，翻译成“牛吃草语言”就是：

几头牛才能吃$10$天的艹？

首先，这$10$天的艹要分成$2$部分：原有的$15$份艹和每天增长的$7.5$份艹

对应的，这些牛也要分成两拨去完成吃艹的任务

首先，这增长的$7.5$份艹，要派$7.5$头牛天天吃，一直吃（7.5头？……不要在意这些细节，反正最后算出来是个整数）

那原有的15份艹，要10天吃完，需要派$15\div10=1.5$头牛

所以一共就是$7.5+1.5=9$头牛，完美！

当然，如果你的数学有初中水平的话，你还可以列一个二元一次方程组，设原有$x$份艹，每天增长$y$份艹，可以得到一下方程组：

$$x+30y=30\times8$$
$$x+6y=6\times10$$

（不会用$\LaTeX$打方程组……哭唧唧）

然后可以解得

$$x=15$$
$$y=7.5$$

和上面的小学生方法是完全一样的！

update：

后来看了其它小伙伴们的题解，发现这题有个神奇的做法——

肉眼可见，评测机越多，用时越短，既然评测时间$6<10<30$，所以评测机数量$10>x>8$，评测机你总不可能开半台吧，所以答案一定是9

啊……我辛辛苦苦写的；牛吃草……白做了……

## Problem 11

这个又双叒叕是**行程问题**，这次是**追及问题**！，公式是:
> $$\text{路程差}\div\text{速度差}=\text{追及时间}$$

很好理解！还可以类比刚才的相遇问题一起记！

那就简单啦，记得转成double

```cpp
cout<<1.0*100/3;
```
## Problem 12
~~出题人都已经偏题偏到开普勒-452b行星了~~，这题不考数学，改考英语了！

有点英语知识的都知道：答案分别是$13$和$R$

当然你也可以利用int类型和char类型的转换做题：

```cpp
cout<<(int)('M'-'A')+1<<endl<<(char)(18+'A'-1);
```
## Problem 13

这个题算是Problem 8的升级版，也算是小学五年级应用题的思想，利用体积相同转化问题，再来复习一下公式：

> 
$$\text{球的体积：}V=\frac{4}{3}\pi r^3$$
$$\text{正方体的体积：}V=a^3$$

但是问题来了，根据体积求边长需要**三次根号**，但是cmath里面没有三次根号的函数啊，不过没关系：

$$a^{\frac{m}n}=^n\sqrt{a^m}$$

所以嘛，$^3\sqrt{V}=V^\frac{1}{3}$，用pow函数就可以解决！

~~（话说分数指数幂是高中数学内容哎，你确定是小学数学？？？）~~

```cpp
cout<<(int)(pow(4/3*pi*(4*4*4+10*10*10),1.0*1/3));
```
## Problem 14

~~天哪！现在小学都学一元二次方程了吗？！~~

没错，这题确实是一道经典的**一元二次方程**的应用题——**薄利多销问题**，利润减小，销量随之增大，是典型的二次方程！

那这题我们就设降价$x$元，这样的话售价$110+x$元，报名$10-x$人，总价=单价$\times$数量，列出方程——
$$(110+x)(10-x)=3500$$
$$1100+10x-110x-x^2=3500$$
$$-x^2+100x-2400=0$$
解方程的话，我们用**因式分解法**吧！
$$(x-40)(x-60)=0$$
$$x_1=40,x_2=60$$
也就是说售价分别为$70$元和$50$元，取较小的$50$元

但问题来了，如果你不会解一元二次方程咋办呢？

$$\text{然而我们可以枚举啊！}$$
$$\text{——vectorwyx}$$



------------
历经九九八十一难，我们终于可以A掉这个题了！

（耗时两小时，制作不易，希望大家喜欢）

The end~