8月月赛II A题题解。

## 0.前言

[$\color{Red}{\text{在}}\color{orange}\text{博}\color{yellow}\color{green}\text{客}\color{Turquoise}\text{里}\color{blue}\text{看}\color{purple}\color{Red}\text{效}\color{orange}\text{果}\color{yellow}\text{更}\color{green}\text{好}\color{Turquoise}\text{哦}\color{blue}!$](https://www.luogu.com.cn/blog/Rolling-blog1424/solution-p6784)

## 1.题目大意

- 给定 $a,b,c$，分别代表 $A$ 种材料有 $a$ 个，$B$ 种材料有 $b$ 个，并且有 $c$ 个“万能材料”（即可以自由选择）；

- 建造第 $i$ 层楼需要用掉 $i$ 个 $A$ 种材料，$i$ 个 $B$ 种材料，求能够建造的最高层数。

- $0\le a,b,c \le 10^{12}$。

## 2.基本分析

PS：以下我们将 $1$ 个 $A$ 材料和 $1$ 个 $B$ 材料合称为 $1$ 组材料。

先让我们来分析一下样例。

$\texttt{input 1}$：`1 2 3`；

$\texttt{output 1}$：`2`；

为什么呢？

给的解释是：

>pigstd 买 $2$ 个 $A$ 材料和 $1$ 个 $B$ 材料后就有 $3$ 个 $A$ 材料和 $3$ 个 $B$ 材料，最多可以建 $2$ 层楼的房子。

此时 $A$ 材料的数目是等于 $B$ 材料的数目的。

$\texttt{input 2}$：`1 5 3`；

$\texttt{output 2}$：`2`；

给的解释是：

>pigstd 买 $3$ 个 $A$ 材料后就有 $4$ 个 $A$ 材料和 $5$ 个 $B$ 材料，最多可以建 $2$ 层楼的房子。

此时的 $A$ 材料和 $B$ 材料的数量也是尽量接近的。

所以我们可以做出一个非常**贪心**的举措：适当分配 $c$ 个万能材料，使得 $A$ 种材料和 $B$ 种材料的数量尽可能的相近，也就能得到尽量多的材料组数。

此时在代码中我们用 $\texttt{tot}$ 代表能够获得的最多的材料组数。

~~话说这点东西有必要讲这么多吗。~~

贴上代码：

```cpp
tot=min((a+b+c)/2,min(a+c,b+c));
/*
min(a+c,b+c)是因为可能用尽全部的万能材料也不能让其中一种材料的数量比另一种多
*/
```

接下来做法比较随意，可以直接枚举层数 $k$，但是在这里，作者使用的是**二分法**。

相信二分法各位都会，这里就不具体讲了，大概讲下思路。（如果不会的可以私信作者。）

直接二分层数 $k$ 然后如果此时有足够的材料组，那么更新答案。

什么？如何判断？

$$\sum\limits^{i=1}_{k} i\ =\ \dfrac{k\times (k+1)}{2}$$

然后就很好判断了。

本部分代码：
```cpp
while(l<=r){
	ll mid=(l+r)/2;
	if(mid*(mid+1)/2<=tot) l=mid+1,ans=mid;
	else r=mid-1;
}
```

PS：这里 $\texttt{r}$ 最好初始值设的大一点，否则可能无法达到最大答案。作者在这里设的是 $2000000$。

## 3.后记

代码相信已经给的足够多了，不会的可以私信询问。

祝大家AC本题，也祝洛谷月赛能够越来越好！