# P8345 题解
~~本人初写题解，如有不当请谅解。~~

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8345)

本题为这次月赛 T2，总的来说不算太难，有两种做法。本体看上去是个图，但其实做法上与图丝毫没有关系，仍然与 T1一样，是道数学题。
## Sol 1(30pts)
题目让我们使用尽量少的灵能遍历一遍每个想要去的世界，且从第 $i$ 个世界穿越结界到第 $j$ 个世界所需灵能为 $a_i-2a_j+c$，其中 $a_i$ 是第 $i$ 个世界的结界强度，而 $a_j$ 是第 $j$ 个世界的结界强度，$c$ 是常数。

既然 $c$ 是常数，我们就可以忽略它，因为无论顺序如何始终要花费 $|S|c$ 的灵能，与顺序无关。而剩下的部分 $a_i-2a_j$ 明显可以看出，$a_i$ 越小，$a_j$ 越大，则该值越小。又因为题目保证其不会为负，所以我们只需要将这个顺序按其结界强度排一下序，便可以得出其最小灵能花费。时间复杂度 $O(qslogs)$。

### 30pts Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define inf 1e17
using namespace std;
ll n,c,q;
ll a[1000005],f[1000005],s[1000005];
inline ll read(){//快读 
	char ch=getchar();
	int f=1,x=0;
	while(ch<'0'||ch>'9'){
		if(ch=='-')f=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){
		x=(x<<3)+(x<<1)+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return f*x;
}
void init(){//预处理 
	memset(a,0,sizeof(a));
	memset(s,0,sizeof(s));
	n=read(),c=read(),q=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[i]=read();
	}
}
void work(){
	int len;
	len=read();
	memset(s,0,sizeof(s));
	for(ll i=1;i<=len;i++){//输入 
		ll k=read();
		s[i]=a[k];
	}
	if(len<=1){//特判 
		printf("0\n");
		return;
	}
	sort(s+1,s+len+1);//排序 
	ll sum=0;
	for(ll i=1;i<len;i++){
		sum+=s[i]-2*s[i+1]+c;//计算最小权值和 
	}
	printf("%lld\n",sum);//输出 
}
int main(){
	init();
	while(q--){
		work();
	}
	return 0;
} 
```
## Sol 2(100 pts)
使用上面的方法可以得到正确结果，但是时间复杂度过高，无法得到全部分数。因此，我们需要一种更快的方法。

我们可以提前计算 $|S|c$，并且设 $sum$ 为集合中的所有元素权值和，再求出集合中所有元素权值的最小值与最大值。为什么呢？我们举个例子。

假如用 Sol 1 的思想，如果从 $a_1$ 开始，一直走到 $a_n$，那么所需要的灵能总共是 

$a_1-2a_2+c+a_2-2a_3+c+...+a_{n-1}-2a_n+c$，

即 $nc+a_1-a_2-a_3-...-a_{n-1}-2a_n$。

也就是 $nc-sum+2a_1-a_n$。

其中，$a_1$ 相当于这个集合中的最小权值元素，而 $a_n$ 相当于这个集合中的最大权值元素，若设 $minn=a_1$，$maxn=a_n$，则最少所需要的灵能为 $nc-sum+2minn-max$。

这种方式时间复杂度为 $O(q|S|)$，可以通过本题。
### Accepted Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define inf 1e17//定义一个极限值 
using namespace std;
ll n,c,q;
ll a[1000005];
inline ll read(){//快读 
	char ch=getchar();
	int f=1,x=0;
	while(ch<'0'||ch>'9'){
		if(ch=='-')f=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){
		x=(x<<3)+(x<<1)+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return f*x;
}
ll max(ll a,ll b){
	return a>b?a:b;
}
ll min(ll a,ll b){
	return a<b?a:b;
}//自写max与min函数 
void init(){//预处理 
	memset(a,0,sizeof(a));
	n=read(),c=read(),q=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[i]=read();
	}
}
void work(){
	int len;
	len=read();
	ll sum=0,cs=(len-1)*c,maxn=-inf,minn=inf;
	for(ll i=1;i<=len;i++){
		ll k=read();
		sum+=a[k];//权值和 
		maxn=max(maxn,a[k]);//最大权值 
		minn=min(minn,a[k]);//最小权值 
	}
	if(len<=1){//特判为1的情况 
		printf("0\n");
		return;
	}
	printf("%lld\n",cs-sum+2*minn-maxn);//本题重点 
}
int main(){
	init();
	while(q--){
		work();
	}
	return 0;
} 