## 题意翻译(已简化)

图1有n个点,图2有m个点。其中有n个点可以由图1的n个点平移得到。但还有n-m点是没有用的点。现在要你去除没有用的点后,剩余的点x轴与y轴各平移了多少。

## 思路
枚举n个可以通过平移得到的点。

但dfs肯定不行,因为n<=200。所以我们枚举左上角的点,然后检验这个左上角的点是否可以通过平移得到。

如何检验?枚举剩余的点,看是否有n个点能够满足图2偏离左上角的值与图一左上角的值完全相同。

## 小技巧
1.注意到这个算法的最坏复杂度为O(m³),显然不行。所以我们还要对数组进行排序(随便你按点的x坐标和点的y坐标排,反正只要图1和图2按一个排序方法一样就可以了),这样我们就不用枚举图1每一个点的偏离值,因为我们图1和图2的顺序一样,就可以直接枚举图2的点,然后找到方案了,就不用回到i=0继续找偏离值了。反正图1在后面,图2也在后面。这样就少了一重循环

2.我们可以把图1的偏离值先算出来,就不用每一次循环都算一次图1的偏离值(但图2不行,因为图2左上角的点不确定。)
## 算法流程
### main
step1:按统一的顺序排序。

step2:计算图1的偏离值

step3:在图2中枚举每一个左上角的点。判断答案。
### check(判断函数)
sum表示目前已找到多少个答案。

step1:枚举每一个点。如果图2中x和y的偏离值与图1中sum的偏离值一样,就把sum加1。(此步相当于图1去对应每一个图2的点。)

step2:如果sum>=n,表示可行。否则不可行。
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
struct xyq{
	long long x,y;
}a[20005],b[20005];
long long x[20005],y[20005],n,m;
struct rule{
	bool operator()(const xyq &s1,const xyq &s2){ //自定义排序函数。此函数表示先按x排序,x一样再按y排序。
		return s1.x<s2.x||s1.x==s2.x&&s1.y<s2.y;
	}
};
bool check(long long iakioi){
	long long i,sum=0,ykb;
	for(i=iakioi;i<m;++i){
		if((b[i].x-b[iakioi].x==x[sum])&&(b[i].y-b[iakioi].y==y[sum])){ //与偏离值完全一样
			++sum;
		}
	}
	if(sum>=n){
		return true;
	}
	return false;
}
int main(){
	long long i;
	cin>>n;
	for(i=0;i<n;++i){
		cin>>a[i].x>>a[i].y;
	}
	cin>>m;
	for(i=0;i<m;++i){
		cin>>b[i].x>>b[i].y;
	}
	sort(a,a+n,rule());
	sort(b,b+m,rule());
	for(i=0;i<n;++i){
		x[i]=a[i].x-a[0].x; //计算偏离值。
		y[i]=a[i].y-a[0].y;
	}
	for(i=0;i<m;++i){
		if(check(i)){
			break;
		}
	}
	cout<<b[i].x-a[0].x<<" "<<b[i].y-a[0].y<<endl;
	return 0;
}
```
如果有什么问题,欢迎在评论区问!