CF思维题。

观察操作的本质，就是把一个字符拿出来塞到另一个位置（感性分析

要使操作数最小可以想到使用``DP``。

我们需要一个$N^2$算法，所以可以定义$N^2$的状态。

$f[i][j]$表示$S$的前$i$个字符和$T$的前$j$个字符匹配的最小花费。

现在你肯定会问$i$和$j$不相等，也就是两个串长度不相等怎么匹配啊。

我们从$S$串的$i+1\sim N$先借$j-i$个与$T$串匹配。

这样我们就有三种转移。

第一种是直接匹配

$S_i=T_j$时，$f[i][j]=f[i-1][j-1]$

第二种是从后面借一个字符

对于当前$f[i][j]$，$S$串后面有多余的字符$T_j$才可以借，否则借了换不起。

在满足有多余字符情况下，这时$f[i][j]=f[i][j-1]+1$

第三种是还先前借的字符。因为先前保证还的起，所以现在直接还回去即可，不需要条件。

这时，$f[i][j]=f[i-1][j]$，即把第$i$个字符还回去。


-----------------------------

### Attention

其实读到这里你还没有发现这篇题解与前两篇题解有什么区别。。。

我发题解因为想一个细节想了很久。

就是在还的操作时，如果当前字符$S_i$没有被借过，直接还不显然是错的？

比如$\texttt{azaaa,aaaaz}$。

这里$f[2][2]$可以由$f[1][2]$转移，但是显然$f[2][2]$是不存在的。

但仔细琢磨下会发现我们更新了$f[2][2]$对答案并没有影响，因为这里还了一个没有借过的字符，那么后面匹配的时候肯定会少一个字符，匹配不能正常进行。上面的例子发现$f[2][2]$只能影响状态$f[3][3],f[4][4]$，不可能对$f[i][5]$产生影响。

所以并不会影响答案。


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define pre(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
#define N 2005
using namespace std;
int n;char s[N],t[N];
int f[N][N],u[N][28],v[N][28];
void solve(){
	scanf("%d",&n);
	scanf("%s%s",s+1,t+1);
	memset(u,0,sizeof(u));
	memset(v,0,sizeof(v));
	rep(i,1,n)u[i][s[i]-'a']++,v[i][t[i]-'a']++;
	rep(i,1,n)rep(j,0,25)u[i][j]+=u[i-1][j],v[i][j]+=v[i-1][j];
	rep(i,0,25)if(u[n][i]!=v[n][i]){puts("-1");return ;}
	rep(i,0,n)rep(j,0,n)f[i][j]=0x3f3f3f3f;
	rep(i,0,n)f[0][i]=0;
	rep(i,1,n){
		rep(j,i,n){
			f[i][j]=f[i-1][j]+1;
			if(s[i]==t[j])f[i][j]=min(f[i-1][j-1],f[i][j]);
			if(u[i][t[j]-'a']<v[j][t[j]-'a'])f[i][j]=min(f[i][j],f[i][j-1]);
		}
	}
	printf("%d\n",f[n][n]);
}
int main(){
	int T;scanf("%d",&T);
	while(T--)solve();
	return 0;
}
/*
1
3
aab
aba
*/
```