## 这是一道很经典的莫比乌斯反演题目
这是我做的第一道莫比乌斯反演，让我们一起开始吧。

首先，题目大概要求的是求n次$\sum_{i=1}^{a}\sum_{j=1}^{b}[gcd(i,j)=d]$的结果。

其中：$n \leq 50000,1 \leq d \leq a,b \leq 50000$

暴力？byebye，做完一组询问就已经$TLE$了！

行吧，让我们开始学习莫比乌斯反演吧。
### 莫比乌斯函数
通俗一点的解释：若n能被分成k个不同的质数的乘积，则$μ(n)=(-1)^k$，若不能，则$μ(n)=0$，特殊的，$μ(1)=1$。例如，$10=2×5$。所以，$μ(10)=(-1)^2=1$，因为4就是一个完全平方数(1除外)的倍数，所以4不是k个不同的质数的乘积，所以$μ(4)=0$。再比如，$30=2×3×5$，所以$μ(30)=(-1)^3=-1$

讲到这里，大家应该懂了吧，下面请大家证明一个东西：
$$[n=1]=\sum_{d|n}μ(d)$$

若n=1，则等式成立，但是如果$n≠1$呢？既然k如果是一个1除外的完全平方数的倍数，则$μ(k)=0$，所以，我们只考虑将n分解质因数后看一共有多少个不同的质因数，假设有$p$个。因为如果d选出了两个相同的质因数则$μ(d)=0$，所以我们只用考虑选出了不同的$q$个，则
$$\sum_{d|n}μ(d)=\sum_{q=1}^p(-1)^q C_p^q$$

好像有点像牛顿的二项式定理呀！
$$(a+b)^n=\sum_{i=0}^nC_n^ia^ib^{n-i}$$

所以，$\sum_{q=0}^p(-1)^q C_p^q=(1-1)^p=0 [q>0]$。好的，证明玩了。
### 狄利克雷卷积
狄利克雷卷积可以理解为一种定义新运算，符号是$ * $

定义两个函数，f和g。现在规定一个东西：
$$(f* g)(n)=\sum_{d|n}{f(d)g(\frac{n}{d})}$$

这就是狄利克雷卷积，其中狄利克雷卷积包含以下性质：

$a* b=b* a$交换律

$a* b* c=a* (b* c)$结合律

还有几个常用的函数，其中：

$ϵ(n)=[n=1]$，即只有$n=1$时这个函数的值为1

$1(n)=1$，即n为任何数时1(n)都为1

$id(n)=n$，即n为多少这个函数的值就为多少。

$d(n)=\sum_{d|n}1$，即$n$的因数的个数

$σ(n)=\sum_{d|n}d$，即$n$的因数之和
### 莫比乌斯反演
若$f* 1=g$，则$g=f* μ$（$* $为狄利克雷卷积符号）

$f* 1=g⇒f* (1* μ)=g* μ⇒f* ϵ=g* μ⇒f=g* μ$真爽(^\_^)
## 好了看看题目吧
$\sum_{i=1}^{a}\sum_{j=1}^{b}[gcd(i,j)=d]$
分析：先将$gcd(i,j)=d$想办法变成$gcd(i,j)=1$，然后套公式即可。

令$x=\lfloor{\frac{a}{d}}\rfloor,y=\lfloor{\frac{b}{d}}\rfloor,s=min(x,y)$

则原式
$$=\sum_{i=1}^{x}\sum_{j=1}^{y}[gcd(i,j)=1]$$
直接套公式

$$=\sum_{i=1}^{x}\sum_{j=1}^{y}\sum_{k|gcd(i,j)}μ(k)$$
拆开GCD之后

$$=\sum_{i=1}^{x}\sum_{j=1}^{y}\sum_{k=1}^sμ(k)[k|i][k|j]$$
然后各找各的家

$$=\sum_{k=1}^sμ(k)\sum_{i=1}^{x}[k|i]\sum_{j=1}^{y}[k|j]$$

后面的好像可以直接计算呀

$$=\sum_{k=1}^sμ(k)\lfloor{\frac{x}{k}}\rfloor\lfloor{\frac{y}{k}}\rfloor$$
大功告成

$O(n^2)⇒O(n)$

但是，$O(n)$也会超时，考虑到$\lfloor{\frac{x}{k}}\rfloor\lfloor{\frac{y}{k}}\rfloor$，还要加上一个整除分块。
### 整除分块
先推荐一道例题，**[一道数学题](https://www.luogu.com.cn/problem/U101383)**。

根据例题来分析，我们可以发现$\sum_{k=1}^n\lfloor{\frac{n}{k}}\rfloor$中$\lfloor{\frac{n}{k}}\rfloor$会重复出现很多同样的答案。利用整除分块来去重，时间复杂度大概是$O(\sqrt{n})$，基本思路就是计算出$\lfloor{\frac{n}{k}}\rfloor=a$的结果有多少个，然后再这样做下去。大家可以根据代码来参考一下：
```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
long long n,ans;
int main()
{
	scanf("%lld",&n);
	for(long long i=1,j;i<=n;i=j+1)
	{
		j=(n/(n/i));
		ans+=(j-i+1)*(n/i);
		ans=ans%10000000007;
	}
	printf("%lld",ans);
}
```
其实这一题也可以这样做，但是要处理两个量：$n,m$。其实业没什么大问题，只不过稍微麻烦了一点罢了，分块时要综合两个的最差情况来考虑。好了，上伪代码：
```cpp
for(int i=1,j;i<=min(n,m);i=j+1)
{
	j=min(n/(n/i),m/(m/i));
	ans+=(mobi[j]-mobi[i-1])*(n/i)*(m/i);
}
```
于是：$O(n)⇒O(\sqrt{n})$

#### 上代码：
```cpp
#pragma GCC optimize(3)
#include<cstdio>
#define min(a,b) ((a)<(b)?(a):(b))
#define N 50000
using namespace std;
int n,m,d,mobi[N+10],len,prime[N+10];
bool bz[N+10];
int main()
{
    for(int i=1;i<=N;i++) mobi[i]=1;
    for(int i=2;i<=N;i++)
    {
        if(!bz[i])
        {
            len++;
            prime[len]=i;
            mobi[i]=-1;
        }
        for(int j=1;j<=len&&prime[j]*i<=N;j++)
        {
            bz[i*prime[j]]=true;
            if(i%prime[j])
            {
                mobi[prime[j]*i]=-mobi[i];
            }
            else mobi[prime[j]*i]=0;
        }
    }
    for(int i=2;i<=N;i++)
    {
        mobi[i]+=mobi[i-1];
    }
    int T;
    scanf("%d",&T);
    while(T--)
    {
        scanf("%d%d%d",&n,&m,&d);
        n=n/d;
        m=m/d;
        int ans=0;
        for(int i=1,j;i<=min(n,m);i=j+1)
        {
            j=min(n/(n/i),m/(m/i));
            ans+=(mobi[j]-mobi[i-1])*(n/i)*(m/i);
        }
        printf("%d\n",ans);
    }
}
```
最后再扩展一下欧拉函数以及反演，其实也挺有用的。
### 欧拉函数以及反演
$φ(n)$表示在1~n-1中与n互质的个数。例如：$φ(3)=2,φ(6)=2$。特殊的：$φ(1)=1$。

反演公式：
$$\sum_{d|n}φ(d)=n$$

例如，求$\sum_{i=1}^{a}\sum_{j=1}^{b}gcd(i,j)$欧拉反演上场了，推算思路与本题的基本一样，留给大家自己思考的机会吧。

update 2019.1.10，更改Latex风格。

update 2019.1.13，增加了两个常见函数