### 题目链接
[luogu](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1838C)

[codeforces](https://codeforc.es/contest/1838/problem/C)

### 题目大意

给出两个整数 $n,m$，构造一个 $n$ 行 $m$ 列的矩阵，使矩阵中相邻两个数的差值均不为质数。“矩阵中相邻两个数”指在矩阵中数字所在方格有一条公共边的两个数。

多组数据。

$1 \le t \le 1000,4 \le n,m \le 1000,\sum nm \le 10^6$。

### 思路

~~小~~分类讨论一下：

+ $m$ 为偶数。

  可以构造形如以下形式的矩阵：
  
  $$
    \begin{bmatrix}
    1&2&\cdots&m-1&m\\
    m+1&m+2&\cdots&2m-1&2m\\
    \vdots&\vdots&\ddots&\vdots&\vdots\\
    nm-m&nm-m+1&\cdots&nm-1&nm
    \end{bmatrix}
  $$
  
  每一对横向的相邻的数之差为 $1$，纵向为 $m$（是不为 $2$ 的偶数），符合题意。
  
+ $n$ 为偶数。

  大致把上一种情况按从左上到右下的对角线镜像一下即可，如下：
  
  $$
    \begin{bmatrix}
    1&n+1&\cdots&nm-n\\
    2&n+2&\cdots&nm-n+1\\
    \vdots&\vdots&\ddots&\vdots\\
    n-1&2n-1&\cdots&nm-1\\
    n&2n&\cdots&nm
    \end{bmatrix}
  $$
  
  分析类似。
  
+ $n,m$ 均为奇数。

  如果用上述方法构造，纵向差就不一定不为质数了（因为是奇数）。
  
  那么可以将上述矩阵的第 $i$ 行的位置循环向左移 $i-1$ 位，使纵向差仍不为质数。如下：
  
  $$
    \begin{bmatrix}
    1&2&3&\cdots&m-1&m\\
    m+2&m+3&m+4&\cdots&2m&m+1\\
    2m+3&2m+4&2m+5&\cdots&2m+1&2m+2\\
    \vdots&\vdots&\vdots&\ddots&\vdots&\vdots\\
    nm&nm-m+1&nm-m+2&\cdots&nm-2&nm-1
    \end{bmatrix}
  $$
  
  每一行中相邻数字差要么是 $1$，要么是 $m-1$（同样是不为 $2$ 的偶数）。（于是 $n,m \ge 4$ 就是为了防止 $n=3,m=3$ 的 corner case 吧。）
  
  每一列中相邻数字差要么是 $m+1$（还是不为 $2$ 的偶数），要么是 $1$，都不是质数。
  
  综上，这个矩阵符合题意。
  
三种情况拼起来，做完了。时间复杂度 $O(\sum nm)$。
#### code

[cf link](https://codeforc.es/contest/1838/submission/208465316)

以下代码省略了缺省源。

```cpp
int n,m,a[1010][1010];
void solve(){
	cin>>n>>m;
	int t=0;
	if(n%2==0){//第二种情况
		For(i,1,m){
			For(j,1,n){
				a[j][i]=++t;
			}
		}
		For(i,1,n){
			For(j,1,m){
				cout<<a[i][j]<<' ';
			}
			cout<<'\n';
		}
	}else if(m%2==0){//第一种
		For(i,1,n){
			For(j,1,m){
				cout<<++t<<' ';
			}
			cout<<'\n';
		}
	}else{//第三种
		int now=m;//移动的结束位置
		For(i,1,n){
			for(int j=now%m+1;;j=j%m+1){//循环移动
				a[i][j]=++t;
				if(j==now)break;
			}
			now--;//结束位置向前移一格
		}
		For(i,1,n){
			For(j,1,m){
				cout<<a[i][j]<<' ';
			}
			cout<<'\n';
		}
	}
	return;
}
```