### 题目大意

请你破译一个密码（程序里密文用字符串 $a$ 表示），密码加密的方式如下：

- 首先画一个其中一边长为 $L$ 的长方形格子。（程序里 $L$ 用 $n$ 代替）
- 然后把你的句子竖向从左到右写进去，保证整个句子都被写在格子里面，并且没有多余的空格。
- 将这个格子里的字母按横向 S 形的顺序写出来，就是加密的密码。

### 思路分析

可以通过二维字符数组存下整个字符串再按照顺序输出。

#### Part 1 存入二维数组

存入二维数组的代码如下：

```cpp
for (int i = 0; i < a.size(); i++)
	ch[i / n][i / n % 2 == 1 ? n - 1 - i % n : i % n] = a[i];
```

`ch[i / n][i / n % 2 == 1 ? n - 1 - i % n : i % n]` 表示第 $i$ 个字符存在二维数组的行和列，也就是第 $i$ 个字符被存在了第 $\left\lfloor\dfrac{i}{n}\right\rfloor$ 行，第 $\left\{\begin{matrix}n-1-i\bmod n,&\left\lfloor\dfrac{i}{n}\right\rfloor\bmod2=1\\i\bmod n,&\left\lfloor\dfrac{i}{n}\right\rfloor\bmod2=0\end{matrix}\right.$ 列。

如上的式子可能不太直观，我们举一例来证明：

密文：`toioynnkpheleaigshareconhtomesnlewx`。（题目里的样例）

这里的 $n=5$。

那么对于 $i=0,1,\cdots,4$，放在二维数组的第 $0$ 行，因为 $0\bmod2=0$，所以正着放（即列号为 $i\bmod n$）：

```
t o i o y
```

对于 $i=5,6,\cdots,9$，放在二维数组的第 $1$ 行，因为 $1\bmod2=1$，所以倒着放（即列号为 $n-1-i\bmod n$）：

```
h p k n n
```

以此类推，放完整个二维数组可得：

```

t o i o y
h p k n n
e l e a i
r a h s g
e c o n h
s e m o t
n l e w x
```

#### Part 2 输出

接下来按照每一列输出：

```cpp
for (int j = 0; j < n; j++)
	for (int i = 0; i < a.size() / n; i++)
		cout << ch[i][j];
```

不难看出 $j$ 表示列号，$i$ 表示行号，因为要按照每列输出，所以在每一个内层循环要保持列号的一致。

### AC Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int n;
string a;
char ch[200][200];

signed main() {
	while (cin >> n) {
		if (n == 0)
			return 0;
		cin >> a;
		for (int i = 0; i < a.size(); i++)
			ch[i / n][i / n % 2 == 1 ? n - 1 - i % n : i % n] = a[i];
		// 存入二维数组。
		for (int j = 0; j < n; j++)
			for (int i = 0; i < a.size() / n; i++)
				cout << ch[i][j];
		cout << endl;
	}
	return 0;
}
```

SPOJ 运行编号：31495205。