 **~~~好像没人发pascal的题解~~~~**

1、定义
树状数组(Binary Indexed Tree(B.I.T), Fenwick 、、
Tree)、是一个查询和修改复杂度都为log(n)的数据结构。
主、要用于查询任意两位之间的所有元素之和，但是每次只能
修改一个元素的值；经过简单修改可以在log(n)的复杂度下
进行范围修改。


假设A[]数组为存储原来的值的数组，C[]为树状数组。我们
定义：C[i] = A[i - 2^k + 1] + ..... + A[i]  其中k
为i用二进制表示时的末尾0的个数。例如：i= 10100,则k = 
2，i = 11000，则k = 3；C[i] 它里面包含了2^k个A[]元
素，这2^k个元素是从A[i]往后一直递减的2^k个元素。Cn = 
A(n – 2^k + 1) + ... + An。K的计算为2^k=lowbit（x 
and (-x)）。


当然，利用位运算，我们可以直接计算出2^k=i&(i^(i-1)) ）同时，我们也发
现，这个k就是该节点在树
中的高度，因而这个树的高度不会超过logn。
所以,当我们修改A[i]的值时，可以从C[i]往根节点一路上
溯，调整这条路上的所有C[]即可，这个操作的复杂度在最坏
情况下就是树的高度即O(logn)。另外，对于求数列的前n项
和，只需找到n以前的所有最大子树，把其根节点的C加起来即
可。
不难发现，这些子树的数目是n在二进制时1的个数，或
者说是把n展开成2的幂方和时的项数, 对于数组元素x，x的
父亲是x+lowbit(x)。 x的子树是(x-lowbit(x)。


2、算法描述
当想要查询一个SUM(n)(求a[n]的和），可以依据如下算法即
可：
step1:　令sum = 0，转第二步；
step2:　假如n <= 0，算法结束，返回sum值，否则sum = sum + Cn，转第三、
步；
step3: 令n = n – lowbit(n)，转第二步。可以看出，这个算法就是将这一个个
区间的和全部加起来，为什么是效率是log(n)的呢？以下给出证明： n = n–
lowbit(n)这一步实际上等价于将n的二进制的最后一个1减去。而n的二进制里最
多有log(n)个1，所以查询效率是log(n)的。那么修改呢，修改一个节点，必须修
改其所有祖先，最坏情况下为修改第一个元素，最多有log(n)的祖先。所以修改
算法如下（给某个结点i加上x）：

step1: 当i > n时，算法结束，否则转第二步；
step2: Ci = Ci + x， i = i + lowbit(i)转第一步。i = i +lowbit(i)这
个过程实际上也只是一个把末尾1补为的过程。
对于数组求和来说树状数组简直太快了!
 
 ~~话不多说~~
 
 上代码AC：
 ```pascal
var 
  i,n,m,tt,x,y:longint;
  c:array[0..500010] of longint;
  function lowbit(x:longint):longint;
begin
  exit(x and (-x));
end;
procedure add(x,v:longint);
begin
  while (x<=n) do
   begin
     inc(c[x],v);
     inc(x,lowbit(x));
   end;
end;

function sum(x:longint):longint;
var 
ans:longint;
begin
  ans:=0;
  while (x>0) do
   begin
     inc(ans,c[x]);
     dec(x,lowbit(x));
   end;
   exit(ans)；
end;
//主程序
begin
  read(n,m);
   for i:=1 to n do
   begin
     read(x);
      add(i,x);
   end;
   for i:=1 to m do
begin
    read(tt,x,y);
    if (tt=1) then add(x,y) else writeln(sum(y)-sum(x-1));
 end;
end.
```
~~请管理员大人手下留情~~