~~作为刚学oi的萌新~~  
写一篇较为详细的$cdq$分治题解（前面写过但是写的不是很详细啊）。
有问题请指出！

### 1. 预处理

首先把询问离线。（强制在线？出门右转~~树套树~~树状数组

对于一个查询区间，为了方便计算贡献考虑拆成两个。查询$[l,r]$等价于查询$[1,l-1],[1,r]$ 。然后我们就可以把所有的查询和修改存下来啦
```cpp
struct query{ll x,c,opt,cnt,ct;}q[MAXN*3],t[MAXN*3];
```
x：表示这个操作的位置。显然，前面把一个询问拆成两个后，每个询问只需要一个数字表示其操作位置

opt 表示这是个查询还是个修改

当opt == 1  则这是个修改操作，其中c存修改的值

当opt == 0  则这是个查询操作，如果c=-1 则表示查询后的值应该乘以-1.比如说对于查询$[l,r]$显然查询$[1,l-1]$后得到的值应当乘以-1再加到这个查询最后的ans里面。而对于$[1,r]$显然不用乘直接放进去。

cnt：这是第几个**操作** ，每进行一次查询或修改都++

ct: 这是第几个**询问** ， 一个询问拆成了两个query，这两个点ct必须相等，用以统计答案。

### 怎么分治？

现在我们就又了很多很多很多很多很多很多很多的操作了,但是怎么解决这些操作？

我们知道每一次单点修改会对所有$cnt$在其之后，且$x$在其之后的询问产生贡献。

那么考虑这样分治：

首先把所有操作**按照x进行排序**，（x位置一样则按照先修改，再查询的顺序排）

然后**对询问分治**。

现在问题是： 对于l到r的所有询问，已知关于x排序了的序列，然后考虑所有$cnt<=m(=l+r>>1)$左边（即在中点左边）的**修改**操作，对于所有$cnt>m$（即在中点右边）的询问的影响。

### 注意:这里只考虑**左边的修改**对于**右边的查询**的影响

然后考虑合并，直接从l到r，如果$cnt<=m$ 则放在左半边，如果$cnt>m$则放在右半边。由于原序列关于x有序，这样选出来的两半的序列也一定关于x有序（很显然吧，是按照从左到右选的）

然后问题转化成了两个完全相同的子问题：关于x有序，考虑贡献。

贡献算完了的过程就很无脑了，预处理ans为询问区间的和（利用前缀和）然后ans+贡献就好了。

这个的复杂度分析很显然了$O(nlogn)$

### 有什么用？

#### “这题显然树状数组就好了啊QAQ 怕不是想变成下一个a+b”

= =然而并不是。cdq分治多数时候并不是在这种时候用。

而是在很多很麻烦的时候顶替一些高级数据结构。（~~强制在线请出门右转~~

经常出现很多树套树的题目可以用cdq分治套一层树状数组过。而且有很多优点：常数小，编码复杂度小。。

下面推荐几个cdq的题QAQ 这些你就不能一个树状数组压过去了

~~当然你说你可以树状数组套树状数组那我也没办法了~~

[BZOJ1176 Mokia](https://www.lydsy.com/JudgeOnline/problem.php?id=1176)  
[luogu3810 三维偏序](https://www.luogu.org/problemnew/show/P3810)

还是给个代码吧，都说不给代码的题解不是好题解。。  
略微压行很简短
```cpp
/*Heroes Never Die!*/
#include "cstdio"
#include "algorithm"
using namespace std;
typedef long long ll;
#define MAXN 500006
struct query{ll x,c,opt,cnt,ct;}q[MAXN*3],t[MAXN*3];
ll n,m,A[MAXN],cnt,ct,ans[MAXN],S[MAXN];
bool cmp(query a,query b){ return a.x != b.x ? a.x < b.x : a.opt > b.opt; }
void cdq(ll l,ll r);
int main(){
    scanf("%lld%lld",&n,&m);
    for(ll i=1;i<=n;++i) scanf("%lld",&A[i]),S[i] = S[i-1] + A[i];
    for(ll i=1,opt,x,x2,c;i<=m;++i){
        scanf("%lld",&opt);
        if(opt == 1) ++cnt,scanf("%lld%lld",&q[cnt].x,&q[cnt].c),q[cnt].opt=1,q[cnt].cnt=cnt;
        else scanf("%lld%lld",&x,&x2),++ct,++cnt,q[cnt] = {x-1,-1,0,cnt,ct},++cnt,q[cnt] = {x2,1,0,cnt,ct},ans[ct] = S[x2] - S[x-1];
    }
    sort(q+1,q+1+cnt,cmp);
    cdq(1,cnt);
    for(ll i=1;i<=ct;++i) printf("%lld\n",ans[i]);
}
void cdq(ll l,ll r){
    if(l == r) return;
    ll m = l + r >> 1,s = 0;
    for(ll i=l;i<=r;++i)
        if(q[i].cnt <= m && q[i].opt) s += q[i].c;
        else if(q[i].cnt > m && !q[i].opt) ans[q[i].ct] += s * q[i].c;
    ll l1 = l , l2 = m + 1;
    for(ll i=l;i<=r;++i) if(q[i].cnt <= m) t[l1++] = q[i]; else t[l2++] = q[i];
    for(ll i=l;i<=r;++i) q[i] = t[i];
    cdq(l,m),cdq(m+1,r);
}
```

广告：blog：[yihan.ac.cn](yihan.ac.cn)欢迎互换友联