### cdq分治延续
这道题把cdq分治可以代替一层数据结构的作用体现的淋漓尽致。

继续采用分治思想，把所有的操作拿出来，做分治，递归把区间分成两半$(l,mid)$ $(mid+1,l)$；显然，对于一般的分治，我们在统计每个区间时，没办法考虑到别的区间的贡献，在后面的区间内的查询会被在前面的修改影响，所以答案显然有问题。

故此，需要cdq分治的思想，在分治时，同时考虑前面区间内的操作（修改）对后面区间内的操作（查询）的影响。然后，就能保证了查询操作的正确性。

分治显然没办法初始化，故此把最开始的$n$个数，转换成$n$次修改。

具体细节摘自可爱的std_call姐姐的博客~:

 _"我们定义结构体Query包含3个元素：type，idx，val，其中idx表示操作的位置，type为1表示修改，val表示“加上的值”。而对于查询，我们用前缀和的思想把他分解成两个操作：sum[1,y]-sum[1,x-1]，即分解成两次前缀和的查询。在合并的过程中，type为2表示遇到了一个查询的左端点x-1，需要把该查询的结果减去当前“加上的值的前缀和”，type为3表示遇到了一个查询的右端点y，需要把查询的结果加上当前“加上的值的前缀和”，val表示“是第几个查询”。这样，我们就把每个操作转换成了带有附加信息的有序对(时间，位置)，然后对整个序列进行CDQ分治。"_ 
 
- 但是std_call姐姐没有解释在cdq分治（归并排序）时的比较是按什么比较的（emmm其实大概是因为觉得太显然了吧），让我卡了很久。（太弱了怎么办呀呜呜呜呜）
```cpp
bool operator < (const query &rhs) const{
        return id<rhs.id || (id==rhs.id && ty<rhs.ty); 
    }
```
根据这个函数，我们看出我们是先按照$id$（操作位置）排序，再按照类型排序让修改操作放在前面。

我们都能理解修改操作在前面来完成把所有的**修改操作先完成**。但是，为什么要“**先**”按$id$呢？

因为，**我们要满足前缀和。**

对于$sum$，我们必须按照从前到后维护出正确的前缀和，（如果某个位置的操作并不存在，那么就只是不贡献$sum$，把前缀和继续传下去就好了。），只有这样，在查询的时候，我们才能得到正确的答案。而不会造成一些明明在对后面的位置修改的修改操作乱入到了前面的查询里。

- ### 其实我们可以更简单地理解这个问题 ~~（纯粹是博主突然类比了一下偏序发现原来真的是“显然”。。。）~~

把这个题当成一个二维偏序，那么，第一维是时间，第二维是操作位置。

**很显然，对$X$（查询）有影响的修改操作的位置一定在$X$之前。。**
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=500001; // 原数组大小
const int maxm=500001; // 操作数量
const int maxq=(maxm<<1)+maxn;
struct query{
    int id,ty;int val;
    bool operator < (const query &rhs) const{
        return id<rhs.id || (id==rhs.id && ty<rhs.ty); 
    }
}q[maxq],tmp[maxq];
int ans[maxq],aid,qid,n,m;
void cdq(int l,int r){
    if(l==r) return;
    int mid=(l+r)>>1;
    cdq(l,mid),cdq(mid+1,r);
    int sum=0;
    int i=l,j=mid+1,k=l;
    while(i<=mid && j<=r){
        if(q[i]<q[j]){
            if(q[i].ty==1) sum+=q[i].val;
            tmp[k++]=q[i++];
        }
        else{
            if(q[j].ty==2) ans[q[j].val]-=sum;
            else if(q[j].ty==3) ans[q[j].val]+=sum;
            tmp[k++]=q[j++]; 
        } 
    }
    while(i<=mid) tmp[k++]=q[i++];
    while(j<=r){
        if(q[j].ty==2) ans[q[j].val]-=sum;
        else if(q[j].ty==3) ans[q[j].val]+=sum;
        tmp[k++]=q[j++]; 
    }
    for(int i=l;i<=r;i++) q[i]=tmp[i];
}
int main(){
    cin>>n>>m;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        scanf("%d",&q[i].val);
        q[i].id=i,q[i].ty=1;
    }
    qid=n;
    for(int i=1,t,x,y;i<=m;i++){
        scanf("%d%d%d",&t,&x,&y);
        q[++qid].ty=t;
        if(t==1) q[qid].id=x,q[qid].val=y;
        else{
            q[qid].id=x-1,q[qid].val=++aid;
            q[++qid].ty=3;q[qid].id=y;q[qid].val=aid;
        }
    }
//	sort(q+1,q+1+qid);已经最开始按时间排序了 
    cdq(1,qid);
    for(int i=1;i<=aid;i++){
        printf("%d\n",ans[i]);
    }
    return 0;
} 
```