### 题目大意

定义两个长度为$n$的数列$A,B$的差异值为:在$A$中任取一个数$u$，在$B$中任取一个数$v$，使得$u>v$的数对对数。

现在有$n^2$个数字，编号为$1$~$n^2$，将这些数字放在一个$n\times n$的矩阵里，使任意两行间的差异值最小。
### 解析
我们考虑$n$很小的情况：

$1.n=1\qquad\space\space\space1$

$2.n=2\qquad\space\space\space1\space 4$

$\qquad\qquad\qquad2\space3$

$3.n=3$，由样例知差异值最小为$4$，所以我们可以构造出下面的矩阵，使其差异值为$4$：

$\qquad\qquad\qquad1\space6\space7$

$\qquad\qquad\qquad2\space5\space8$

$\qquad\qquad\qquad3\space4\space9$

观察一下上面的矩阵，我们可以发现一个规律：

对于一个边长为$n$的矩阵，我们可以这样构造：

第一列$1-n$正序，第二列$n+1-2n$倒序，……,直到排满矩阵。

我们抱着试一试的心态交了上去，发现离奇的过了全部的数据点。那么这是为什么呢？

### 正确性证明
由于我们的差异值具有方向，所以我们要从上往下计算一次差异值，再反方向计算一次。

我们先考虑$n$为奇数的情况。

那么我们的矩阵为:

$$
\begin{bmatrix} 
1 & 2n &2n+1 &...&n(n-1)+1\\\\ 
2 & 2n-1&2n+2&...&n(n-1)+2\\\\
3 & 2n-2&2n+3&...&n(n-1)+3\\\\
...&...&...&...&...\\\\
n & n+1&3n&...&n^2
\end{bmatrix}
$$

对于上面的行和下面的行比较，我们观察到第奇数行的数从上往下递增，偶数行从上往下递减，左边的行的所有数都小于右边的行。

那么上下任意两行比较的差异值为

$$0+2+2+4+4+...+(n-1)+(n-1)=\frac{n^2-1}{2}$$

我们再考虑从下往上比，按照同样的方式推出差异值为

$$1+1+3+3+...+(n-1)+(n-1)+n=\frac{n^2+1}{2}$$

$$\frac{n^2+1}{2}>\frac{n^2-1}{2}$$

所以任意两行间最小差异值的最大为$\frac{n^2-1}{2}$

我们再考虑$n$为偶数的情况。

那么我们的矩阵为：
$$
\begin{bmatrix} 
1 & 2n &2n+1 &...&n^2\\\\ 
2 & 2n-1&2n+2&...&n^2-1\\\\
3 & 2n-2&2n+3&...&n^2-2\\\\
...&...&...&...&...\\\\
n & n+1&3n&...&n(n-1)+1
\end{bmatrix}
$$

从上往下比较，我们的差异值为

$$0+2+2+4+4+...+(n-2)+(n-2)+n=\frac{n^2}{2}$$

从下往上比较，我们的差异值为

$$1+1+3+3+...+(n-1)+(n-1)=\frac{n^2}{2}$$

任意两行间最小差异值最大为$\frac{n^2}{2}$

因为有$n^2$个数，所以总差异值最大为

$$(n^2-1)+(n^2-2)+...+1=\frac{n^4-n^2}{2}$$

一共有$n^2-n$行进行了比较,所以最小差异值$=\frac{n^4-n^2}{2(n^2-n)}$

$$\frac{n^4-n^2}{2(n^2-n)}\le\frac{n^4-n^2}{2(n^2-1)}=\lfloor\frac{n^2}{2}\rfloor$$

即当$n$为奇数时最小差异值最大为$\frac{n^2-1}{2}$，当$n$为偶数时最小差异值最大为$\frac{n^2}{2}$。

证毕。

### Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int f[305][305],n,cnt=0;
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(i&1){
			for(int j=1;j<=n;j++){
				f[j][i]=++cnt;
			}
		}
		else{
			for(int j=n;j>=1;j--){
				f[j][i]=++cnt;
			}
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j<=n;j++){
			cout<<f[i][j]<<" ";
		}
		cout<<endl;
	}
}
```