## Start
非常显然的，最短路 + 期望。

期望一般用期望 $\text{dp}$ 求解，这里放到图上处理也是相似的，从终点（$n$）向起点（$1$）处理。  
&nbsp;
## 状态转移方程

假设当前处理到点 $p$，$p$ 的期望为 $f_p$。

考虑与 $p$ 有边相连的任意一点 $q$，如果 $f_q<f_p$
，那么点 $q$ 肯定会影响点 $p$ 的答案。

如何影响？在走到点 $p$ 时下一步走点 $q$。

当从点 $n$ 开始的遍历遍历到点 $p$ 时，已经遍历过的点的 $f$ 一定小于 $f_p$，未遍历的点 $f$ 一定大于 $f_p$。

为什么我们可以保证这个性质？因为我们试着考虑最短路（$\text{Dijkstra}$），会发现每一个已经遍历过的点与根的距离一定小于一个没有遍历过的点，这是它的正确性。

假设所有 $f_i<f_p(1\leqslant i\leqslant n)$ 中 $i$ 构成的点集称为 $S$，点集大小为 $c$。

那么走到点 $p$ 时肯定走 $S$ 中的点是最优的。

若有 $k$ 个点与 $p$ 相连，那么抽到 $S$ 中的点的概率是 $\frac{c}{k}$。其中每一个点的期望为 $\sum_{i\in S}f_i\div c$。

那么可以得到一个式子：
$$
\begin{aligned}
f_p&=\frac{c}{k}\sum_{i\in S}\frac{f_i}{c}+\frac{k-c}{k}\times f_p+1\\
kf_p&=\sum_{i\in S}f_i+(k-c)f_p+k\\
cf_p&=\sum_{i\in S}f_i+k\\
f_p&=\frac{\sum_{i\in S}f_i+k}{c}
\end{aligned}
$$

其中 $1$ 是到了点 $p$ 买的票第一张票（必买的），$\frac{c}{k}\sum_{i\in S}\frac{f_i}{c}$ 是走到 $S$ 中的点的期望，$\frac{k-c}{k}\times f_p$ 是重新买票的期望。三个期望累加就是 $f_p$ 。  
&nbsp;
## 最短路
考虑我们要求的是 $\min f_1$。众多最短路中，$\text{Dijkstra}$ 堆优化是比较合适的。写一个大根堆维护每一个已处理点的 $f$ 值。

将堆优化 $\text{Dijkstra}$ 拿来进行一些修改，用 $f$ 代替最短路建大根堆。实质上 $f$ 与最短路是一样的。  
&nbsp;
## 代码
```cpp
#include <queue>
#include <stdio.h>
using namespace std;
priority_queue<pair<double, int>> q; // <fp, point>
const int _(300005); vector<int> E[_];
bool v[_]; int n, m, a, b, c[_]; double sum[_], f[_];
inline void Dijkstra()
{
    q.push(make_pair(0, n));
    while (!q.empty()) {
        int p(q.top().second); q.pop();
        if (v[p]) continue; v[p] = true;
        for (int i : E[p]) if (!v[i]) {
            ++c[i]; sum[i] += f[p];
            f[i] = (E[i].size() + sum[i]) / c[i];
            q.push(make_pair(-f[i], i));
}   }   }
int main()
{
    scanf("%d%d", &n, &m);
    while (m--) {
        scanf("%d%d", &a, &b);
        E[a].emplace_back(b);
        E[b].emplace_back(a);
    } Dijkstra();
    printf("%.10f\n", f[1]);
    return 0;
}
``` 
## End
~~这题没有紫吧？~~