### Description

给定 $ n $ 个长度均为 $ m $ 的 **两两不同的** 字符串，请你删去其中的几个（可以是 $ 0 $ 个），使得剩下的字符串 **以某种顺序（不一定要输入中的顺序）** 首尾相接可以拼成一个回文字符串，且这个回文串的长度最大。

输出最大长度和这个回文串。

### Solution

首先显然 “删去若干个字符串” 相当于 “选出若干个字符串”。

因为所有字符串的长度均相同，所以在最后拼接成的回文串中，选出的第一个串与最后一个串一定是恰好 “相反” 的，第二个串与倒数第二个串也是恰好 “相反” 的。

More Formally, 设最后我们依次选出了 $ t_1, t_2, ..., t_k $ 这些字符串，那么 $ t_i = rev(t_{k + 1 - i}) $，其中 $ rev $ 代表将一个字符串翻转（即 STL 的 `reverse` 函数）。

For Example, 在第四个样例中，最终的答案 $ = \texttt{"abab" + "wxyz" + "ijji" + "zyxw" + "baba"} $（选出的五个字符串），而 $ \texttt{"abab"} = rev(\texttt{"baba"}), \texttt{"wxyz"} = rev(\texttt{"zyxw"}), \texttt{"ijji"} = rev(\texttt{"ijji"}) $。

这就启发我们，可以对于每个字符串，我们看它的翻转（`reverse`）是否在 $ n $ 个字符串中。如果在，说明这一对 “相反” 的字符串可以分别添加到答案的头和尾。

如果它的翻转不在 $ n $ 个字符串中，那么它就不可能添加到答案中。

接着我们发现，答案里 **正中间** 的一个字符串（如果有，即我们选了奇数个字符串）一定是回文的。那么我们只要找到任意一个回文的字符串，将它安置在答案的中间即可。如果没有回文串，那么就没有一个字符串可以成为答案的 “正中间”，即我们只能选出偶数个字符串（成对）。

所以总结一下，最后答案就是 **若干对互为“翻转”的字符串（在头尾） + 中间的一个回文串（如果有）**。

时间复杂度 $ O(n\log n + nm) $（每个字符串求翻转 $ O(nm) $，`map` 有一只 $ \log $）

### Code

代码中，`mp` 表示该字符串的编号，或下标（如果没有出现即为 $ 0 $）

`ans` 数组为这个字符串是 **第几对**（一头一尾） 的字符串。如果 `ans[i] = -1` 说明该字符串作为正中间的字符串。

`ind` 数组表示输出时第 `i` 对字符串为 `s[i]` 与它的翻转。`ind[0]` 为正中间字符串的标号。

因为字符串两两不同的，所以不需要考虑一些奇怪的问题。但是还是有一些细节要处理，比如同一对字符串会被找到两次，第二次要去重；最后的输出可以采用先正序输出前一半，再倒序输出后一半。

代码写得有些急，稍有些乱请见谅 QAQ

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
string s[101];
map<string, int> mp;
string rev(string s)
{
	string ans;
	int n = s.size();
	for(int i = n - 1; i >= 0; i--)
		ans += s[i];
	return ans;
}
int ans[101], ind[101];
int main()
{
	int n, m;
	scanf("%d %d", &n, &m);
	for(int i = 1; i <= n; i++)
	{
		cin >> s[i];
		mp[s[i]] = i;
	}
	int ps = 0, md = 0, tot = 0;
	for(int i = 1; i <= n; i++)
	{
		string ss = rev(s[i]);
		if(s[i] == ss)
		{
			if(!md)
			{
				md = 1;
				ans[i] = -1;
				ind[0] = i;
			}
		}
		else if(mp[ss] && !ans[mp[ss]])
		{
			ans[i] = ++tot;
			ind[tot] = i;
			ps++;
		}
	}
	printf("%d\n", (ps * 2 + md) * m);
	for(int i = 1; i <= ps; i++)
	{
		int p = ind[i];
		cout << s[p];
	}
	cout << s[ind[0]];
	for(int i = ps; i >= 1; i--)
	{
		int p = ind[i];
		cout << s[mp[rev(s[p])]];
	}
	putchar('\n');
	return 0;
}
```