# 本题解主要讲方法!

## 难点1:时间判定.

问题描述:

如何统计时间以及计算是否是闰年(难点).

解决方法:

对于第一天,我们当做从00:00开始.而在总时间里面减去相应的时间.

例如:05:32      我们就在总时间里面减去  5\*60+32分钟.这样,就可以当做一个整的天来计算时间了

同样对于最后一天,我们直接把最后一天的时间加到总时间里面,这样的话,少算一天就好了.

例如:   最后一天   05:24     我们就在总时间里面加上   5\*60+24   分钟,然后对其他部分进行按天加的处理.

## 难点2:数据储存

问题描述:

有一个数据是0000年到9999年,就算每年为365天,则为5256000000分钟,科学计数法:5.256\*10^9.好像是unsinged long long 可以存下.但是我在统一存之后,考虑时间再加强一些,用unsigned long long 无法存下要怎么办(其实你可以不用考虑).

解决方法:

对于每一天,我们对它进行计数,直接以天为单位,每天在总时间里面,加上24\*60分钟.

结合上文的时间判定上我讲述的方法,此方法就可以正常使用了.

## 难点(没什么难的)3:贪心

问题描述:

如果你使用unsigned long long 的话,你可以直接最后一遍for,然后皆可以了.但是如果加大了数据范围,怎么做?

解决方法:

设置一个 tail 指针,表示现在已经处理到哪一位了,然后对于每次一个循环(任意一个必定执行的循环)内加上一个 while 在线处理的程序,这样既可以保证你算过的没有被重复计算,又可以保证你的贪心是正确的.最后为了保险你可以在最后再加一个 while 循环(我没有加但是仍然过了).

## 仍然可以优化的地方(如果数据增强的话)

while 循环最好是在 总时间 即将接近 long long 极限时,处理这次贪心.由于蒟蒻技术有限,没有实现.

时间计数方面,可以不用按天计算,而使用按月,按周计算等,甚至按年计算,都会让这个时间更优化.

贪心优化,对于有些小的可以在输入时使用前缀和优化.

代码的话,我就不详细介绍了

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
short Days[2][13]={{0,31,28,31,30,31,30,31,31,30,31,31,30},{0,31,29,31,30,31,30,31,31,30,31,31,30}};
int n,timein[5001],sy,ey,sm,em,sd,ed,sh,eh,ss,es,tail=1;
unsigned long long timeall,sum,at;
bool rn(int x){
    if(x%100==0){if(x%400==0)return 1;}
    else{if(x%4==0)return 1;}
    return 0;
}
bool comp(int x,int y){return x<y;}
int main(){
    cin>>n;for(int i=1;i<=n;i++)cin>>timein[i];sort(timein+1,timein+n+1,comp);
    scanf("%d-%d-%d-%d:%d",&sy,&sm,&sd,&sh,&ss);
    scanf("%d-%d-%d-%d:%d",&ey,&em,&ed,&eh,&es);
    timeall=eh*60+es-sh*60-ss;at+=timeall;
    for(int ny=sy;ny<=ey;ny++){
        bool rnm=rn(ny);
        for(int nm= ((ny==sy)?sm:1) ;nm<= ((ny==ey)?em:12) ;nm++){
            for(int nd = ((ny==sy && nm==sm)?sd:1);nd<= ((ny==ey && nm==em)?ed-1:Days[rnm][nm]) ;nd++)timeall+=1440;
            while(timein[tail]<=timeall && tail<=n){sum++;timeall-=timein[tail];tail++;}
        }
    }
    while(timein[tail]<=timeall && tail<=n){sum++;timeall-=timein[tail];tail++;}//可以不加,加上保险,而且由于tail的存在,不会浪费太长时间
    cout<<sum;
    return 0;
}
```