## 题目大意

有 $n$ 张卡纸，初始为空。现在有 $m$ 次操作，每次给一个 $[1,c]$ 内的正整数 $a_i$ ，要求将其写在某张卡纸上并覆盖原来的内容，使得 $m$ 次操作内，写在卡纸上的数从 $1$ 到 $n$ 非严格单调递增。

保证 $m\ge n\times \left\lceil\dfrac{c}{2}\right\rceil$ 。

## 题解

挺有意思的一道交互题。考虑到截至这篇题解并没有构造方法的证明，这里先给出构造方法，再给出证明。

**构造方法**：如果 $a_i\le \left\lfloor\dfrac{c}{2}\right\rfloor$ ，就从左往右找到第一个大于 $a_i$ 或空的卡纸填入；否则从右往左找到第一个小于 $a_i$ 或空的卡纸填入。

**证明**：先考虑一个小问题：如果有 $m_0$ 次， $c_0$ 种的操作，用这种方法从左往右填，可以保证多少格非严格单调递增？

考虑出现次数最多的操作。显然，所有操作出现次数的平均值为 $\dfrac{m_0}{c_0}$ ，因而最大值必定不小于平均值。也就是说，出现次数最多的操作至少出现了 $\left\lceil\dfrac{m_0}{c_0}\right\rceil$ 次，不妨设这种操作的数字为 $x$ 。考虑这 $m_0$ 次填充，显然小于 $x$ 的操作不会影响到已经形成的非严格单调递增序列，而 $x$ 会忽略所有大于 $x$ 的操作。因而，可以保证这个非严格单调队列的长度不小于 $\left\lceil\dfrac{m_0}{c_0}\right\rceil$ 。

现在我们的构造方案分成了两段。不妨设不超过 $\left\lfloor\dfrac{c}{2}\right\rfloor$ 的操作共有 $t$ 个，则超过的共有 $m-t$ 个。由刚刚证明的结论，两部分拼成的非严格单调递增序列的长度：

$$\left\lceil\dfrac{2\times t}{c}\right\rceil+\left\lceil\dfrac{2\times (m-t)}{c}\right\rceil\ge \frac{2\times m}{c} \ge n$$

于是，我们证明了构造方法是正确的。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l;i<=r;i++)
#define dn(l,r,i) for(int i=l;i>=r;i--)
using namespace std;

typedef long long LL;
const int INF =2147483647;
const int MAXN =1e3+3;
int n,m,c,t,A[MAXN],f;
int main(){
    scanf("%d%d%d",&n,&m,&c);
    up(1,m,i){
        scanf("%d",&t); if(t<=c/2){
            up(1,n,j) if(!A[j]||A[j]>t){A[j]=t,f=j;break;}
        } else {
            dn(n,1,j) if(!A[j]||A[j]<t){A[j]=t,f=j;break;}
        }
        printf("%d\n",f);
        fflush(stdout);
    }
    return 0;
}
```