## $\text{statement}$

一块黑板上写着 $n$ 个整数。第 $i$ 个整数记作 $a_i$。保证 $n$ 是偶数。此外，给定 $L,R$。

Alice 和 Bob 在玩一个游戏。他们轮流操作，Alice 先手。在每一轮中，玩家需要选择一个写在黑板上的数，并擦掉它。

游戏会在 $n$ 轮后结束。令 $s$ 为 Alice 擦掉的数之和。若 $L \le s \le R$，则 Alice 胜利，反之 Bob 胜利。你需要输出当两方都采取最优策略情况下的赢家。

$2\le n\le 5000,\ 1\le a_i\le 10^9, 0\le L \le R \le \sum_{1\le i\le n} a_i$。

## $\text{solution}$

记 $S = \sum_{1\le i\le n} a_i$，$S_A$ 为 Alice 擦掉的数之和，$S_B$ 为 Bob 擦掉的数之和。  
记一个长为 $m$ 序列 $b_i$ 的邻项差分 $\text{diff }b = (b_2 - b_1) + (b_4 - b_3) + \cdots + (b_m - b_{m-1})$。

首先转化题意。条件 $L \le S_A \le R$ 可以通过整体乘 $2$ 减 $S$ 转化为 $2L - S \le S_A - S_B \le 2R - S$。随后设 $x = S - (L + R)$，整体加 $x$ 后变为 $L - R \le x + S_A - S_B \le R - L$，即 $|x + S_A - S_B| \le R - L$。

因此有转化后的问题：   
给定整数 $x$。两人轮流操作，每次选择一个没有选过的数字 $a_i$。在 Alice 的回合，置 $x=x + a_i$，而在 Bob 的回合置 $x=x - a_i$。最终的分数即为 $x$ 的绝对值。Alice 的目标是最小化这个值，而 Bob 的目标是最大化它。求当两方都采取最优策略情况下的赢家。    

不妨假设 $a_i$ 升序排列。我们断言，最终的分数可以通过如下方式求得：
- 选择整数 $p$，将 $p, p + x, a_1, a_2,\cdots, a_n$ 升序排列得到 $A_i$。令 $p$ 的答案为 $\text{diff }A$ 的值。
- 最终的分数即为所有可能的 $p$ 的答案中的最小值。

容易发现 $p$ 所有对答案有贡献的取值为 $p = a_i$。对于 $p$ 的某一确定取值可以在 $O(n)$ 的时间复杂度内计算答案，取其中最小值作为最终分数即可。   
因此有总时间复杂度 $O(n^2)$ 的算法。

证明：

可以通过如下方式计算分数：Alice 操作后，黑板上剩余 $n-1$ 个整数。将目前可选的 $n-1$ 个整数与目前的 $x$ 一同进行升序排序，得到序列 $b_i$。Bob 操作后的分数即为 $\text{diff }b$。

使用数学归纳法证明该方式的正确性。   
当 $n=2$ 时正确性显然。

假设已经证明了对 Bob 来说 $n=k$ 的情况是成立的，现在需要证明对 Alice 来说 $n=k + 1$ 的情况也是成立的。   
Alice 的目标等价于将其中一个 $a_i$ 更换为 $a_i + x$，使得 Bob 的分值最小。选择 $a_i$ 对应着选择 $p = a_i$，这样的策略肯定能够产生可能得到的分数中最小的值，因此对 Alice 来说 $n=k + 1$ 的情况通过该方式计算是正确的。

假设已经证明了对 Alice 来说 $n=k + 1$ 的情况是成立的，现在需要证明对 Bob 来说 $n=k+2$ 的情况也是成立的。   
我们将 Bob 可选的 $n-1$ 个整数与目前的 $x$ 一同进行升序排序，得到序列 $b_i$。令 $b_s = x$。如果 Bob 在本轮中选择了 $b_t(s \neq t)$，那么 Alice 可以选择 $p=b_t$ 来得到分数 $\text{diff }b$。因此该值是分数的一个上界。    
这个上界是可以取到的。不妨假设 $s$ 是奇数。如果 Bob 在 $s=1$ 时选择 $t=n$，在其余时刻选择 $t = s-1$，最终的分数就是该值。当 $s$ 为偶数的时候类似：当 $s=n$ 时选择 $t=1$，在其余时刻选择 $t =s+1$ 即可。

根据数学归纳法，原断言成立。

总时间复杂度 $O(n^2)$。

$\text{code : }$

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define rep(i,s,t) for (register int i = (s), i##_ = (t) + 1; i < i##_; ++ i)
int n, l, r, a[5005], s;
vector<int> ans;

signed main() {
	cin >> n >> l >> r; 
	rep(i,1,n) cin >> a[i], s += a[i]; s -= l + r;
	sort(a + 1, a + 1 + n);
	int ret = LLONG_MAX, now;
	rep(i,1,n) {
		ans.clear(); now = 0;
		rep(j,1,n) if (i != j) ans.emplace_back(a[j]);
		ans.insert(lower_bound(ans.begin(), ans.end(), a[i] + s), a[i] + s);
		for (int i = 0; i < ans.size(); i += 2) now += ans[i + 1] - ans[i];
		ret = min(ret, now);
	} puts(abs(ret) <= r - l ? "Alice" : "Bob");
}
```