## P1188 PASTE 题解
~~可以说是我做过的最水的一道蓝题了没有之一~~\
题意很清楚，就是剪切数列的一段，然后在插入到另一个地方。题解中还有平衡树做的，容我一拜，但是我只用`STL vector`就~~出乎意料的~~A了这道题 ~~竟然没T，真是奇了~~\
首先，介绍几个与本题相关的`vector`操作：(其中 `v` 是已生命的`vector<int>`变量）
- `v.push_back(i)` 将 i 加入序列尾部。
- `vector<int>::const_iterator` 生成一个常量迭代器。你可以认为就是对于序列中某一个元素的指针。
- `v.begin(),v.end()` 分别返回 `v` 指向第一个元素的迭代器和指向最后一个元素**的后一个元素**的迭代器。整个`v`的元素存放在 $[\ v.begin(),v.end()\ )$ 这个半开半闭区间内。

- `v.erase(vector<int>::const_iterator __first, vector<int>::const_iterator __last)` 删除掉 `__first` 和 `__last` 两个迭代器中间的数据（包括`__first`本身指向的数据,不包括`__last`指向的数据）。
- `v.insert(vector<int>::const_iterator __position, vector<int>::iterator __first, vector<int>::iterator __last)`  将 `__first` 和 `__last` 两个迭代器中间的数据（包括`__first`本身指向的数据,不包括`__last`指向的数据）插入到 `__position` 中。
- `vector<int> v(__first,__last)` 两个迭代器中间的数据（包括`__first`本身指向的数据,不包括`__last`指向的数据）创建一个新`vector`。
- 在迭代器上可以进行加减运算，比如说 `v.begin() + a` 表示的是首迭代器向后移 `a` 个元素后的迭代器，即 `v` 中的第 `a+1` 个元素。 

对于大部分操作，一定要注意“前闭后开”这个规则。\
知道了这些用法，根据题意模拟即可。小细节在代码注释里面。
## Code:
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
constexpr int MAXN = 100001;
int k, n;
vector<int> v;
int main()
{
    scanf("%d%d", &n, &k);
    for (int i = 1; i <= n; i++)
    {
        v.push_back(i);// 插入原有数据
    }
    while (k--)
    {
        int a, b, c;
        scanf("%d%d%d", &a, &b, &c);

        vector<int>::const_iterator first = v.begin() + a - 1;
        vector<int>::const_iterator last = v.begin() + b;
        // 拷贝的是 [v[a] , v[b+1]) 中的元素
        vector<int> cut(first, last);// 注意要新建一个vector<int> 存储上面的区间数据
        v.erase(first, last);// 删除区间数据
        v.insert(v.begin() + c, cut.begin(), cut.end()); // 在指定位置插入
    }
    for (int i = 0; i < 10; i++)
    {
        printf("%d\n", v[i]);// 输出
    }
#ifndef ONLINE_JUDGE
    system("pause");
#endif
    return 0;
}
```