看题解区各位大佬的解释我感觉自己被吊打了，但是还是厚着脸皮补一个可以让人感性理解的方法（

# $\texttt{Problem}$
给出两个数 $a,b$，问能否找到两个数 $x$ 和 $y$ 使得 $x\ \operatorname{and}\ y=a$ 且 $x+y=b$。

# $\texttt{Solution}$
先假设 $x \geq y$。

由于 $\operatorname{and}$ 的特性（若 $x\ \operatorname{and}\ y=a$，$x,y  \geq a$），我们发现 $y$ 最小就是 $a$，所以我们便从这里入手。

此时，无非就两种情况：

+ $y = a$ 时存在一个整数 $x$ 满足条件。
+ $y = a$ 时并不存在一个整数 $x$ 满足条件。

那么分析下上述“条件”指的是什么。

首先， $y=a$ 时 $x=b-y=b-a$，我们需要保证 $x$，也就是 $b-a$ 满足 $ \operatorname{and}\ y=a$。

接着，$x = b-a$ 要 $\leq y = a$（原假设），所以就应该是 $b-a \geq a$。

再回到两种情况身上。

+ 满足条件没啥可说的，直接找到了解决方案，输出 $\texttt{Yes}$。
+ 不满足条件，这种情况我们细聊。

$b-a < a$ 说明 $b-a = x$ 没有能力满足 $\operatorname{and}$ 起来是 $a$，因为你都 $\leq a$ 了嘛。所以肯定“不可以，总司令”。

$b-a \ \operatorname{and}\ y \ne a$，我们举个例子。

$y = a = \texttt{101010}$

$x=b-a=\texttt{101001101110}$

我们发现 $x$ 右数第 $3$ 位与 $y$ 不同。因此如果想相同的话，必须让 $x$ 从 比 $y$ 多的那几位向下借。你“拆了东墙补西墙”后，$x$ 的**后几位**终于“如愿以偿”的补成了 $y$，只可惜，正因此，$y$ 也需要增加一些东西了（因为 $x$ 是**以高位换低位**，所以 $x$ **整体** **减少**了。因此，为保证 $x+y=b$，$y$ 应该**增加**）。而增加后显然就又不能和 $x$ 相等了，因此如果 $b-a \ \operatorname{and}\ y \ne a$ 也“不可以，总司令”。

综上，我们得到了解题具体方法：
+ 若 $y = a$ 时，$b-a \ \operatorname{and}\ y=a$ 且 $b-a \geq a$，输出 $\texttt{Yes}$。
+ 反之，输出 $\texttt{No}$。

# $\texttt{Code}$
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int t , a , b;
signed main()
{
	scanf("%lld" , &t);
	while(t --)
	{
		scanf("%lld%lld" , &a , &b);
		int qwq = b - a;
		if((qwq >= a) && ((qwq & a) == a))
			printf("Yes\n");
		else
			printf("No\n");
	}
	return 0;
}
```

注意，`&` 的优先级是小于 `==` 的，因此 `b-a&a==a` 应写成 `(b-a&a)==a`。

______

看完后要是有不懂的地方私信问我鸭 qwq