## P4053 [JSOI2007]建筑抢修

有 $n$ 个事件，做第 $i$ 件事要花连续的 $t1_i$ 的时间，而且只能在 $t2_i$ 之前做完，问最多能做多少件事。

------------

### 经典解法

正序做，堆贪心，时间少换时间多，不多赘述。

------------

### 一种不一样的解法
      
我的做法的逻辑应该比经典做法来的舒服，就是将时间倒序，由于没有最终时间的限制了，每个事情能做就做，事情时间越少越先做。

发现仅由这个无法做到最优，还要处理的就是：哪些事情由于开始时间早而先做，哪些事情由于时间短而先做。

处理这些事的评判标准就是结束时间的先后，结束时间越早的能空出的时间越多就越好，不妨称之为优先级更高。

有优先级就用优先级判断，而没有优先级的影响时，也即开始时间都相同时，就选时间少的即可。

以下是实现思路的参考：

- 首先按 $t2$ **从大到小**排序。

- 依次考虑每个事件 $x$：

  将在当前事之后发生且能做的事都做了，即能在 $t2_x$ 之前结束的事，形式化的有 $start\ times-t1_y$，就直接结束了。
  
  以下定义首要事务为未做的事当中优先级最高或时间最少的事件。
  
  结束这些事的顺序为先做首要事务，再依次取出剩下当中的时间最少的事当做首要事务。
  
  接下来考虑：

  - 若之前的事都已经做完了，当前的事变为首要事务。
  
  - 若之前的事没做完，将当前的事与之前的首要事务（不妨称为 $prime$）进行比较：
  
    - 若 $x$ 结束时间比 $prime$ 晚，即 $t2_x-t1_x<start\ time-t1_{prime}$，那么首要事务不变。
  
      同时 $x$ 进入首要事件的备选事件。
      
    - 若 $x$ 结束时间比 $prime$ 早，即 $t2_x-t1_x>lst2-lst1$（边界不作考虑，因为归于哪一类均可），那么 $x$ 变成当前事务。
    
      同时 $prime$ 作为反悔项进入备选事件，反悔指的是为了利用 $x$ 以前的那段时间，即 $(t2_x,start\ times]$ 的时间做 $prime$，并且保证连续将 $x$ 往后推。
      
      不难发现这样做仍然保证了合法的顺序与时间来依次完成这些事件。

实际上的实现很简单，也就比普通解法多 10行 的代码。

主要是要实现一个类支持首要事务的查询加入删除以及替换，主函数还是很短，代码附于最后。

### 小总结

这种解法其实比经典解法来的更套路，但并不比经典解法复杂多少，如果忘记经典解法这种解法显然更容易被想到。（指自己不会经典解法然后 yy 出了这种做法）

### 代码

```cpp
namespace Slv
{
	priority_queue<int,vector<int>,greater<int> >q;
	int ans,flg=1,nowt,nowp;
	inline int Ept(){return flg;}
	inline int Get(){if(Ept())return -1;return nowt-nowp;}
	inline void Add(int x,int y){nowp=x;nowt=y;flg=0;}
	inline void Cng(int x,int y){q.push(nowp-(nowt-y));Add(x,y);}
	inline void Add(int x){q.push(x);}
	inline void Cal(){ans++;if(!q.empty())nowt-=nowp,nowp=q.top(),q.pop();else flg=1;}
}
const int Mx=150000;
int n,t1[Mx+5],t2[Mx+5],pos[Mx+5];
signed main()
{
	int i,p,p1,p2;
	n=read();for(i=1;i<=n;i++)t1[i]=read(),t2[i]=read(),pos[i]=i;
	sort(pos+1,pos+1+n,[](int x,int y){return t2[x]>t2[y];});
	using namespace Slv;
	for(i=1;i<=n+1;i++)
	{
		p=pos[i];p1=t1[p];p2=t2[p];
		for(;Get()>p2;Cal());
		if(Ept())Add(p1,p2);
		else if(p2-p1>Get())Cng(p1,p2);
		else Add(p1);
	}
	writenum(ans,10);
	return output;
}
```