#### Description

> 给定 $a,b$，你可以进行一些操作选择一个整数 $k$，可以让 $a+k$ 或 $a-k$，求经过多少操作变成 $b$。          
> 要求 $1 \le k \le 10$。

#### Solution 1

这道题应该比较简单，可以分为三种情况分析。

- 第一种情况：$a=b$

直接输出 $0$。

- 第二种情况：$a<b$

我们可以选择每次操作先给 $a+10$，当 $b-a<10$ 的时候加 $b-a$。

- 第三种情况：$a>b$

我们可以选择每次操作先给 $a-10$，当 $a-b<10$ 的时候减 $a-b$。

最后代码可以选择进行三次分类讨论，但是，代码他太长了，不好。

所以我们可以尝试简化。

#### Solution 2

我们发现，在上述三种情况的过程中，都用到了 $a-b$ 或 $b-a$，所以我们可以设置他们两个的差 $\text{abs}(a-b)$。

然后，我们观察上面的过程，发现都分为两个部分：

- 第一部分：先去观察 $\text{abs}(a,b)$ 中有多少个 $10$
- 第二部分：然后观察 $\text{abs}(a,b)$ 除了 $10$ 之外是哪个数

也就是说，有两种解的情况：

$$\begin{cases}\text{abs}(a,b)\bmod 10+\dfrac{\text{abs}(a,b)}{10}\\\text{abs}(a,b)\bmod 10+\dfrac{\text{abs}(a,b)}{10}+1\end{cases}$$

所以我们需要进行分类讨论，可以用三目运算符进行计算，这里感谢 @[froldH](https://www.luogu.com.cn/user/88735) 神寒鸽的帮助 /qq

所以代码也就出来了。

#### Code 1

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int main () {
	int t;
	scanf("%d", &t);
	while (t--) {
		int a, b;
		scanf("%d%d", &a, &b);
		printf("%d\n", int(ceil(abs(a - b) / 10)) + int((a - b) % 10 == 0 ? 0 : 1));
	}
	return 0;
}
```

#### Solution 3

让我们把两种解总和一下：

$$\text{ceil}\left(\text{abs}(a,b)\bmod 10+\dfrac{\text{abs}(a,b)}{10}\right)$$

然后因为 $\rm ceil$ 的特殊性，我们需要卡一卡精度。

代码就出来了。

#### Code 2

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int main () {
    int t;
    scanf("%d", &t);
    while (t--) {
        int a, b;
        scanf("%d%d", &a, &b);
        printf("%.0f\n", double(ceil(abs(a - b) / 10.0)));
    }
    return 0;
}
```

#### Bonus

ImAKf 突然给我发了一条评论，ClCN 也给我了一个提示，用下面这个式子可以 A：

$$\dfrac{\text{abs}(a-b)+9}{10}$$

原理 ClCN 说：

> 对于 $(x+p-1)\bmod p$ 想一下 $x\bmod p=0$ 和 $x\bmod p \ge 1$ 的两种情况就明白了          
> 你会发现如果 $\dfrac{x}{p}=k$，那么如果 $x\bmod p=0$ 则必然是 $((p+1) \times k-1)\bmod p=k$，否则是 $((p+1) \times k+c)\bmod p=k+1$（其中 $0 \le c<k-1$）

所以让我们膜拜 ClCN 和 ImAKf 吧。

By Shuchong        
2020.9.12