### 前言

这是一道比赛题的原题（确信，但是我只推出了最终结论的前身。

### 思路

分情况讨论

1、全都是正数

因为是减法操作，那么我们就尽量的使数的贡献全部加进去，如果不可以，那么就使损耗降到最小。

注意看题面这是广义的左右方向。

那么选排序是重点。

我们看序列（升序排列）特别鸣谢 Szt 的数据支持：

$$\langle 1,5,6,10\rangle$$

一开始，我们要是更大的数尽量多的对答案有贡献，所以可以考虑先把小的数的贡献减少，以此来增加大数的贡献，很显然，是减法，那么减到最后一个数之前，我们要尽量是除了最后以外的那些数的减法运算的结果小，因为是减法，所以越小到最后贡献值就更大 （最好是负数，贡献全部）

那么就取 $1,5$，因为要向负数迈进，所以要小数被大数减去。

$$num=1-5=-4$$

至于减到最后一个数之前，一定要是这个数 $num$ 变得更小，那么就直接让 $num$ 被 $a_2…a_{n-1}$ 减去。

最终的出来的是 $num=-10$ 此时 $6$ 的贡献是达到了最大，因为最后要构造最大值，那么最后一次运算一定是大数减小数。

所以有：

$$ans=10-(-10)=20$$ 

可以证明这是最大的。

化成广义的式子就是：

$$ans=a_n-(a_1-a_2-…-a_{n-1})$$

$$ans=-a_1+a_2+……a_{n}=-a_1-a_1+a_1+a_2+…+a_n$$

$$ans=sum-2\times a_1$$

2、全部都是负数

还是按照上面的思路来，这一次是使绝对值大的数贡献的越多，那么就把绝对值最小的两个数都做减法运算。也就是最大的两个数。

因为要是除了这两个数之外的所有数的贡献达到最大，那么肯定是大的减去小的构造一个正数，然后其他的减负运算时就可以全部贡献他的绝对值了。

广义的式子就是：

$$ans=a_n-a_{n-1}-a_{n-2}-…-a_1$$

$$ans=a_n+a_n-a_n-a_{n-1}-…a_1$$

$$ans=-sum+2\times a_n $$

3、其他情况

可以知道，如果出现 $0$ 不管是有正数还是负数，都可以把他们的绝对值全部贡献上去，所以直接是数列绝对值的总和

### 代码实现

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<stack>
#include<map>
#include<cmath>
#define int long long 
using namespace std;
const int N=5e5+9;
int a[N];
int n;
int ans;
bool sun,moon;//正负 
int read()
{
	int f=1,x=0;
	char s=getchar();
	while(s<'0'||s>'9')
	{
		if(s=='-')
			f=-1;
		s=getchar();
	}
	while(s>='0'&&s<='9')
	{
		x=(x<<1)+(x<<3)+(s^'0');
		s=getchar();
	}
	return f*x;
}
signed main()
{
	n=read();
	int tol=0; 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i]=read();
		if(a[i]<0) moon=true;
		if(a[i]>0) sun=true;
		tol+=abs(a[i]);
	}
	sort(a+1,a+1+n);
	if(n==1) cout<<a[1]<<endl;
	else if(n==2) cout<<max(a[1]-a[2],a[2]-a[1])<<endl;
	else 
	{
		if(sun&&!moon)//全为正
		{
			//cout<<tol<<endl;
			printf("%lld\n",tol-2*a[1]);
			return 0;	
		} 
		if(moon&&!sun)//全为负数
		{
			printf("%lld\n",tol+2*a[n]);
			return 0;
		} 
		else //都有
		{
			printf("%lld\n",tol);
			return 0;
		} 
	}
	return 0;
} 
```

