# AT4783 [ABC131D] Megalomania题解

###### 大家好，我是~~奆蒟蒻~~！！！

今天我来写题解了！！！


------------
 看一眼题干 

###### ~~好长啊，都是日文，肯定特别难（一般日文的题都很难啊，更别说题干超长啊！）~~ 

但 _普及-_ 还是让我停下了脚步。

~~看了一眼，十分感谢大神的翻译，非常简练。~~ 

### 但是还有一个地方~~自认为~~让人比较难理解。

### 我来给大家说明一下。

输入一个 $N$ ，然后输入 $N$ 组数据。每组数据包括两个数，一个是 $Ai$ ,一个是 $Bi$ 。 $Ai$ 是完成任务所需时间， $Bi$ 为你应该在 $Bi$ 秒之前完成。


------------

举个非常简单的例子（我自己现编的，不是测试数据）

输入了 $N$ ,数是 $2$。

我输入了$1$ $2$ 。

即我做完任务1需要花1秒，我必须在 $2$ 秒之前完成(**注意，是之前，而不是之内！！！** 这是难理解的地方）。很显然，可以完成。

我又输入了 $2$ $3$。

即我做完任务2需要花2秒，我必须在3秒之前完成，则我**完成时的时间**是 $1+2=3$ 秒,而规定的时间是在 $3$ 秒之前完成，很显然，也可以（题目中说可以压线完成，即完成的是时间正好是 $Bi$ ）。那么程序就可以输出 $Yes$ ,结束了。


------------

那么，明白了原理，就可以来写代码了。

假如你写作业，你的妈妈给你规定了时间，说，数学5点前完成，化学4点前完成，物理6点前完成，你会先写那个？很显然，是化学。

这道题也是同样的原理。输入完时应该先把 $Bi$ 排好序，那么用快排会更好，更快（如果用冒泡排序会 $RE$ 的！）。

但是你又发现，虽然 $Bi$ 排好了，但 $Ai$ 不会也和 $Bi$ 一起动。所以，你应该选择结构体 $Struct$ ，来让 $Ai$ 和 $Bi$ 一起动。

如果两个数的 $Bi$ 相等，按照常识的话，你肯定会选择时间短的做，所以，我在这里又写了一个函数，用来判断。

那么完成了这些复杂的“前奏”，该来到精髓部分了，也是最简单的部分，把 $Ai$ 逐个累加，每累加一次，就判断一次是否超了 $Bi$ 。

以下是完整的AC代码

## $AC$ $Code$

```cpp
#include<algorithm>  //快排的库
#include<iostream>
using namespace std;
struct ss  //结构体
{
    int a,b;
};
ss cc[300000];
bool ddddd(ss c,ss d);  //声明函数
int main()  //主程序
{   
    int n,s=0;
    cin>>n;
    for(register int i=1;i<=n;i++)  //这里用了一个register，可以运行更快。
    {
        cin>>cc[i].a>>cc[i].b;
    }
    sort(cc+1,cc+n+1,ddddd);  //快排+判断
    for(register int i=1;i<=n;i++)
    {
        s+=cc[i].a;  //累加时间
        if(s>cc[i].b)  //判断是否超时
	{
            cout<<"No"<<endl;  //输出
            return 0;  //结束程序
        }
    }
    cout<<"Yes"<<endl;  //输出
    return 0;  //结束程序
}
bool ddddd(ss c,ss d)  //函数主体
{
    if(c.b==d.b)
    {
        return c.a<d.a;
    }
    else
    {
        return c.b<d.b;
    }
}
```
[评测记录](https://www.luogu.com.cn/record/46260535)

[博客使用更佳](https://www.luogu.com.cn/blog/maxsuper/)

这是新版题解 QwQ，求过