PS：我的标点符号好像没加空格，管理大大能否指正一下？

#### 题意

给定 $H$ 和 $W$，连接 $(i,j)$ 和 $(i+1,j)$ 的费用为 $p_i$，连接 $(i,j)$ 和 $(i,j+1)$ 的费用为 $q_j$。求连接所有点的最小费用。

#### 思路

可以运用贪心的思想。

多次连接 $(i,j)$ 和 $(i+1,j)$，就可以把 $i$ 与 $i+1$ 行连接起来，多次连接 $(i,j)$ 和 $(i,j+1)$，就可以把 $j$ 与 $j+1$ 列连接起来。

当每行每列都连接起来，那么所有点都连接完了。

因此要先给 $p$ 和 $q$ 分别从小到大排序。

那么每次都要连接几次呢？

我们不妨用 $temp1$ 和 $temp2$ 记录列与行（即横坐标与纵坐标）每次应该连接的次数。

那么 $temp1$ 和 $temp2$ 的初值分别是 $H+1$ 与 $W+1$。

而每次连接的次数则是相对应的 $temp$ 值。

由于一次连接让某一行或某一列合并成了整体，因此应该让另一个 $temp$ 减 $1$。

那么每次取 $p$ 和 $q$ 中的总最小值，连接相对应的行或列，再把总乘积相加。

关于连接行与列的正确性证明：

可以把每个点都看作一个整体，每次连接都是把两个整体合并成一个，我们的目的就是把所有整体合并。因此我们每次一定是连接最小费用的两个整体。

但最小费用的连接不止一个，因此我们每次都要把所有费用最小的整体连接。

而每个费用最小的连接，则对应着相应的行或列中不属于一个整体的两个。因此把所有费用最小的路径连接，其实就是合并相对应的行或列，因此我们每次合并费用最小的行或列，最后的答案一定最小。

上代码：
```cpp
#include<iostream>
#include<cmath>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
const int N=2e5+7;
using namespace std;
int H,W;
long long ans;
int father[N];
long long p[N],q[N];
int main() {
	scanf("%d%d",&H,&W);
	for(int i=1;i<=H;i++)
		scanf("%lld",&p[i]);
	for(int i=1;i<=W;i++)
		scanf("%lld",&q[i]);
	sort(p,p+H+1);
	sort(q,q+W+1);
	int temp1=1,temp2=1,flag=0,sum1=H+1,sum2=W+1;
	while(flag<H+W) {
		if(p[temp1]<q[temp2]) {
			if(temp1<=H) {
				ans+=p[temp1]*sum2;
				flag++;
				sum1--;
				temp1++;
			}
			else {
				ans+=q[temp2]*sum1;
				flag++;
				sum2--;
				temp2++;
			}
		}
		else {
			if(temp2<=W) {
				ans+=q[temp2]*sum1;
				flag++;
				sum2--;
				temp2++;
			}
			else {
				ans+=p[temp1]*sum2;
				flag++;
				sum1--;
				temp1++;
			}
		}
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```
完结撒花~