#### 题目翻译

给定一个字符串$S$，求有多少个与$S$等长字符串$T$，满足 $LCS(S,T)=|S|-1$，字符集是前$m$个小写字母。

分析：

有趣的计数题。

比较容易想到去掉一个字母然后再插进来一个字母。

但问题是会重复。

可以想到用哈希来计算，将一个字母删掉后把两边拼起来，然后用$map$去重，留下一些不一样的字符串，在$n$个位置里插入$m$种字符，并且减掉原串。

但这样还是有问题。

Look at this:"$aab$".

$aab$删掉个$a$是$ab$，删掉个$b$是$aa$，表面上看没有问题，但是$ab$加个$a$和$aa$加个$b$是一样的。。。。

于是想到了一种暴力就是把每个新串的哈希值都存下来然后暴力统计。

时间复杂度$O(N^2m)$

正解比较有意思。

考虑到有可能出现我想到的那一种情况，因此正解是这样做的，对于一串相同的连续的字符，删掉那个字符后就只能把那个字符插到第一个。

就比如说$baaa$,我们人为规定，当我们删掉一个$a$加入一个$b$时，我们要加入到第一个，这样我们就不会重复了。  （$b(new)b(old)aa$）。

考虑当你要插入的位置上，旁边有两个一样的字母时，你只能插入$m-1$种，为什么，因为我们只允许你旁边的那两个字母的那种，出现在前边因此，你除了它什么都可以填。而两个字母不一样的时候也同理，因为假如说你要插入一个字母（$x$代表要插入的字母）,$bxa$,这个$x$不能取$b$，因为这样也不符合之前的规定。

然而这还不是万事大吉。

对于$abababab$这种的，周期是2的重复串，你随便找一个子串出来就会算重，因为$abab$把最后一个删掉放前边和把最前边的删掉放后边是一样的。

而这样的串任意选择一个子串都符合这样的条件，因此我们只要找到每个部分最长的$abababab$这样的串，然后剪掉$len*(len-1)/2$   (子串数量)

代码：

```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define N 1000005
#define int long long
using namespace std;
int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);ch=getchar();}
	return x*f;
}
int n,m,ans;
char ch[N];
signed main()
{
;;
	n=read();m=read();
	scanf("%s",(ch+1));
	ans=n*(m-1);
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		if(ch[i]!=ch[i-1])ans+=n*(m-1);
	}
	int len=1;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		if(len==1)
		{
			if(ch[i]!=ch[i-1])len++;
			else continue;
		}
		else if(ch[i]==ch[i-2])len++;
		else
		{
			ans-=len*(len-1)/2;
			if(ch[i]==ch[i-1])len=1;
			else len=2;
		}
	}
	ans-=len*(len-1)/2;
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```

