题意：给定一个字符串 $S$，求与 $S$ 等长的字符串 $T$ 的数量满足 $|\text{LCS}(S,T)|=|S|-1$。

首先，我们考虑在 $S$ 中挖掉一个字符，然后把这个空位在 $T$ 中排列，共有 $n^2$，然后空位有 $m-1$ 种填的方法，所以答案的上限是 $n^2\times (m-1)$，如果暴力的话可以直接用 $hash$ 表去重。

考虑优化，我们必须要手动算，而不是枚举。首先肯定有一种重复，那就是 $|aaa|bb|c|b|cc|$ 中，挖第一个 $a$ 和第二个 $a$，其实剩的字符是一样的，所以我们没有必要 $n^2\times (m-1)$，而是 $\text{段数}\times n\times (m-1)$。

但是，第二个样例 $aab$ 提醒我们，还会有一些可能算重复。比如，其中的 $ab$，我们挖 $a$ 并在后面补 $b$ 和挖 $b$ 并在前面补 $a$ 其实是一样的，所以我们可以发现形如 $ababababa$ 这种字符串会重复算。

证明：

由于挖前补后其实相当于把最开始的一位挪到最后，方便起见，我们可以直接当做挪。

1.这种字符串会算重

很明显，我们将第一个挪到最后一个和将最后一个挪到第一个其实是一样的，这个很好证明，就不再赘述。

2.其他的不会算重

设一个字符串是 $s/str/t$，$str$ 是一个字符串，而 $s,t$ 是两个字符。

那么两种挪的方式得到的字符串分别是：

$$t/s/str$$

和

$$str/t/s$$

而 $str$ 的偏移量是 $2$ 所以 $str$ 一定要有 $2$ 这个循环节。但是 $aaaaaa$ 却不行，因为这种已经被减掉了，不能重复减。

所以我们统计极长的 $ababab$ 串即可并减掉它们的子串即可。

补充：求一个串的至少包含两个字符的子串数量是 $\frac{len\times (len-1)}{2}$

代码如下：

```
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int NR=1e5+10;
void Min(int& x,int y){x=min(x,y);}
void Max(int& x,int y){x=max(x,y);}
int n,m;
int ans;
char a[NR];
int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch>'9'||ch<'0'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch<='9'&&ch>='0'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);ch=getchar();}
	return x*f;
}
signed main()
{
//	freopen("1.in","r",stdin);
//	freopen("1.out","w",stdout);
	n=read(),m=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf(" %c",&a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++)ans+=n*(m-1)*(a[i]!=a[i-1]);
	int now=0;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		if(!now)now+=(a[i]!=a[i-1]);
		else if(a[i]==a[i-2])now++;
		else if(a[i]!=a[i-1])ans-=(now+1)*now/2,now=1;
		else ans-=(now+1)*now/2,now=0;
	}
	ans-=now*(now+1)/2;printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}









