## 题意
找在数轴上距 $r$ 最近的既约分数，若这个分数唯一，则输出这个分数，否则输出 "TOO MANY"。
## 思路
我们令 $\frac{a}{b} = r$。然后我们假设 $a$ 已知，则易得 $b = \frac{a}{r}$，若通过这种方法得到 $b$ 是小数，则为了让 $\frac{a}{b}$ 更接近 $r$， 我们会取 $\min(\left[ b \right], n)$ 或 $\min(\left[ b \right] + 1,n)$ 作为可能的分母 $fmi$ 和 $fmii$。

于是我们用 $ansfz$ 和 $ansfm$ 记录目前最优的一个分数，用 $mindel$ 记录与 $r$ 最小距离，用 $tot$ 记录达到这个最小距离的不同的分数的个数。

首先，因为 $0$ 不能做分母，故我们将 $ansfz$ 初始化为 $0$，将 $ansfm$ 初始化为 $1$，将 $tot$ 初始化为 $1$，$mindel$ 初始化为 $r$。

然后对 $a$ 从 $1$ 到 $n$ 枚举，每一次比较 $\frac{a}{fmi}$ 和 $\frac{a}{fmii}$ 与 $r$ 之间的距离与 $mindel$ 之间的大小关系：如果相等，则判断这个分数与我们记录的目前的最优分数代表的是否是同一个既约分数（这样通过 if 语句的惰性处理，就可以大大减少求最大公约数的次数），如果不是，则将 $tot$ 加 $1$；如果小于 $mindel$ ，则更新 $mindel$、$ans_fz$、$ansfm$ 与 $tot$。

但是这时候有两个问题，一个是 $n$ 的数据范围是 $1$ 到 $10^7$，我们直接穷举可能会超时；第二个是，我们知道满足题意的分数的分子与分母肯定都在 $1$ 到 $10^7$ 中，但是 $\frac{a}{r}$ 最大可以达到 $10^{17}$，那我们要把 $fmi$ 和 $fmii$ 全换为 long long 类型吗？ 本来就可能超时了，这样用辗转相除法求最大公约数时不可避免的 long long 类型取模，这样更有可能超时了。

但是我们发现如果较小的可能的分母 $\left[b\right]$ 开始大于 $n$ 了，那么就没有必要再对 $a$ 进行枚举了。因为 $\left[b\right]$ 已经大于 $n$ 了，$fmi$ 和 $fmii$ 也只能是比 $\left[b\right]$ 小的 $n$，这时得到的 $\frac{a}{fmi}$ 和 $\frac{a}{fmii}$ 已经比 $\frac{a}{\left[b\right]}$ 距离 $r$ 的距离远了，又根据 $b = \frac{a}{r}$ 可知，$a$ 再大，只会让 $\frac{a}{fmi}$ 和 $\frac{a}{fmii}$ 离 $r$ 更远。于是，问题一就解决了。

那么这时候，我们就可以解决问题二了。因为我们知道 $\left[b\right]$ 大于 $n$ 了就没有必要再枚举了，故我们可以再用一个 long long 类型的变量 $fmij$ 记录 $\left[b\right]$。若 $\left[b\right] > n$ 则在统计完这次后就结束枚举；否则继续。这样就巧（暴）妙（力）的避免了 long long 类型取模。

在解决完这个问题后，最后就是啥时候输出啥的问题了。显然，当 $tot$ 为 $1$ 时，才输出既约分数；否则输出 "TOO MANY"。

于是就可以欢喜地敲代码了 ( )。
## 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int tot, ans_fz, ans_fm, n, m;
double r, mindel;
int gcd (int a, int b) 
{
	if (a < b) swap (a, b);
	if (b == 0) return a;
	else return gcd (b, a % b);
}
void comparison (int fz, int fm) 
{
	double ret = abs ((1.0 * fz / fm) - r);
	if (ret == mindel && (fz / gcd (fz, fm)) != (ans_fz / gcd (ans_fz, ans_fm)))
		tot ++;
	else if (ret < mindel) 
	{
		mindel = ret;
		tot = 1, ans_fz = fz, ans_fm = fm;
	}
}
int main () 
{
	scanf ("%d %d", &m, &n);
	scanf ("%lf", &r);
	if (r == 0) 
	{
		printf ("0/1");
		return 0;
	}
	mindel = r;
	ans_fz = 0, ans_fm = 1, tot = 1;
	for (int i = 1; i <= m; i++) 
	{
		int fmi = int (1.0 * i / r), fmii = fmi + 1;
		long long fmij = 1.0 * (1ll * i) / r;
		if (fmij > n)
		{
			comparison (i, n);
			break;
		}
		if (fmi <= n) comparison (i, fmi);
		if (fmii <= n) comparison (i, fmii);
	}
	if (tot == 1) 
	{
		int g = gcd (ans_fz, ans_fm);
		ans_fz /= g, ans_fm /= g;
		printf ("%d/%d", ans_fz, ans_fm);
	}
	else if (tot >= 2) printf ("TOO MANY");
	return 0;
} 
```
~~**简化了代码**~~


