我们教练说这套题是三蓝一紫，可简单。。。（其实两紫两灰  
~~我们还没打过noip好吧？~~

# 我们说题

这一题乍一看：woc？

又是lcs，又是序列，又是长度减一的你会想到字符串，dp，~~排列组合~~  

公共后缀长度>=长词-1？

你觉得KMP肯定不行，你开始想dp求lcs，但是这东西n*len^2能过？  
于是你就需要寻找更适合的算法

你发现，把单词全倒过来，题设就变成了公共前缀序列。。。（没事想这个？~~是个大闲者~~  
然后你再想，想起一个叫做tire字典树的东西，可以得到不同序列的公共前缀，这个好像可以。  
你又想，我应该用dp做，  
你终于意识到tire是棵树！！！  
然后呢？  

# 树上DP！！！
~~是不是很妙？~~

写这道题大概会tire吧。。

一个tire中，我们每个单词的结尾会被存在一个节点中，词尾的权值为1  
而同一个父亲的节点，他们的公共前缀就是max(|A|,|B|)-1;  而子节点和他的父亲公共前缀一定是 |son|-1;  
那么A，B是押韵词，满足A，B节点是词尾，A和B是儿子或兄弟关系，
但是怎么取呢？


------------

设以下直到分割线出现 的所有节点都是词尾。

我们可以知道，如果取某个点，一定要取他的所有兄弟和儿子

再观察，假设已经颠倒过方向 , 我们最后取得序列，一定是这样：
$$ aaaa,aaab,aaa,aab,aa,ab,abb,abbb $$

或者
$$a,ab,abc,abcd$$

一定是{树上某条链以及链上所有节点的父亲和儿子}的中序遍历



------------


但是，仔细一看，只有aa 和ab ，他们肯定“押韵”，但是本应是他们的父亲的a却不在，  
于是你发现，一条链的顶端不一定是词尾节点.(哈哈，前面一片题解错了的说)  
即你需要某个节点的 最大子链权值 和 次大子链权值 以及这个节点的权值来更新答案。

f[s]记录节点的所有子节点权  
g[x]记录x最大的{链以及链上所有节点的父亲和儿子}的权值和  
于是对于x 
$$dp[x]=max1(g[y])+max2(g[y])+f[x]+val[x]$$

于是你就A了题

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct dd{
	int nex,to,c;
}q[1000005];
int l,n,ma=0,mi=0,cnt=0,tot=0,st,val[1000005],f[1000005],head[1000005],dp[1000005],g[1000005];
char c[1000005];
int ans=0;
void tdp(int x,int fa){
	int ma1=0,ma2=0;
	for(register int i=head[x];i;i=q[i].nex){
		int y=q[i].to;
		if(y==fa)continue;
		tdp(y,x);
		if(!val[y])continue;
		f[x]+=val[y];
		if(g[y]>=ma1){
			ma2=ma1;
			ma1=g[y];
		}
		else if(g[y]>ma2)ma2=g[y];	
		
	}
	if(val[x])g[x]=f[x]+ma1;
	ans=max(ans,ma1+ma2+f[x]+val[x]);
}
void add(int a,int b,int c){
	q[++cnt]=(dd){head[a],b,c};head[a]=cnt;
}
int main(){
	scanf("%d",&n); tot=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%s",c);
		int len=strlen(c)-1;
		int u=1;
		for(int j=len;j>=0;j--){
			int v=c[j]-'a'+1;bool flag=0;
			for(register int k=head[u];k;k=q[k].nex){
				if(q[k].c==v){
					flag=1;
					u=q[k].to;
					goto nex;    			//社会goto。。。
				}
			}
			tot++;
			add(u,tot,v);
			u=tot;
			nex:;
		}
		val[u]=1;
	}
	tdp(1,-1);
	printf("%d",ans);
	return 0; 
}
```