# 题目
[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/CF526F)

# 分析
楼下许多大佬都是写的线段树的分析，蒟蒻来一发分治的题解吧。

### 题意
$1$、一个$n\times n$的矩阵里每行每列都只有一个$Pudding Monsters $

$2$、找$k\times k$的矩阵满足其中有$k$个$Pudding Monsters $

$3$、$n\le 3\times 10^5,1\le k \le n $

### 分治
分治思想就是把一段长区间上的问题分到一个个子问题来进行解决，最后分别统计答案。

这个题因为给出的是一个二维平面，所以我们需要转化为一维。题目中有一个很重要的性质：**每一行和每一列都只有一个点**。
所以我们就可以直接把当前列的$Pudding Monsters $在哪一行记录下来，我们就得到了一个序列，然后开始分治解决。我们的问题就简化为了有多少区间$[l,r]$使$Max-Min=l-r$成立，其中$Max,Min$分别为区间$[l,r]$的最大和最小值。

我们把每一个区间分成两部分$[l,mid],[mid+1,r]$，分成一个个的子问题来解决。所以我们在当前情况下只需要考虑跨过$mid$的情况就可以了，其他的都是递归的子问题。

我们需要先预处理最大和最小值。设$mx[i]$和$mn[i]$为最大和最小数组，那么$l\le i\le mid$时，这两个数组表示的是从$i$到$mid$的最大和最小，而$mid+1\le i\le r$时两个数组表示从$mid+1$到$i$的最大和最小。

单个点我们先不必考虑，因为单个点就直接让答案$ans++$就行了，表示一个$1\times 1$的合法状态。

下面我们来分析两个分开的区间合并的问题，那么一共有四种情况：

$1$、最大最小都在左区间，上面已经分析过，如果有区间$[l,r]$使$Max-Min=l-r$成立，那么就是一个情况。所以我们枚举左端点$i$，那么根据上式得到$j=i+mx[i]-mn[i]$。
$2$、最大最小都在右区间，那么枚举右端点$i$，则左端点$j=i-(mx[i]-mn[i])$。

以上两种情况都很好分析，确定了一个端点，那么另一个端点就确定了，我们直接$ans++$就行了。

下边是两种比较复杂的情况：

$1$、最小值在左，最大在右，那么我们就可以根据上边说到的那个式子得出来枚举左端点$i$，那么右端点和其的关系就是$mx[j]-mn[i] = j-i\to mn[i]-i=mx[j]-j$

$2$、与上边相反，最小值在右，最大在左，那么我们枚举右端点$i$，则得到$mx[j]-mn[i] = i-j\to mn[i]+i=mx[j]+j$

这两种情况都是一端确定，但是另一端无法确定，以复杂情况$1$为例，左小右大，那么枚举左端点，右端点并不确定，所以我们每一次向右扫描，$mx[j]$都是会变的，但是不用每一个$i$都扫描一遍$j$。因为当 $i--$ 的时候，如果左侧增加的这个数更新了最小值，则上一轮已经扫描过 $mid+1∼j$ 仍然满足 $mn[j]>mn[i]$ 。如果增加的是一个较大的数且大于了 $mx[j]$ 此时我们也只需往后扫描找到当前的满足条件的 $j$ 即可。

具体实现方式就是我们定义两个指针位置，$j$和$k$都代表右边的点，我们用上边说到的条件$mx[j]-mn[i] = j-i\to mn[i]-i=mx[j]-j$当作下标，如果满足条件就让下标为$mx[j]-j$的那个位置的答案加一。拿情况$1$举例，设记录数组为$jl[i]$，如果右边枚举到的$j$的最小大于$mn[i]$，那么就让$jl[mx[j]-j+n]++$其中加$n$是为了避免出现负的下标。而我们定义的另一个指针$k$是用来善后的，也就是说在$k<j$的情况下，如果$mx[k]$比左边的$mx[i]$还小，那么我们让其对应的下标的$jl[mx[k]-k+n]--$。因为一开始我们记录答案用的是$mx[j]-j+n$，所以最后只需要按照当前状况下的满足条件$mx[j]-j=mn[i]-i$让下标变成$mn[i]-i+n$来记录，这样我们得到的就都是合法情况了，第二种情况和这个是一样的，但是要注意的是每一次都要清空之前的数组，避免出现问题。具体一些会在代码里注释。

# 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll long long
const int maxn = 1e5+10;
int mn[maxn],mx[maxn],jl[maxn<<1];
ll ans;
int n,a[maxn];
void fenz(int l,int r){
	if(l == r){//统计1×1的情况
		ans++;
		return;
	}
	int mid = (l+r)>>1;
	fenz(l,mid);//递归处理子序列
	fenz(mid+1,r);
	mx[mid] = mn[mid] = a[mid];//初始化
	mx[mid+1] = mn[mid+1] = a[mid+1];
	for(int i=mid-1;i>=l;--i){//初始化每个左区间端点的最大最小值
		mx[i] = max(mx[i+1],a[i]);
		mn[i] = min(mn[i+1],a[i]);
	}
	for(int i=mid+2;i<=r;++i){//初始化每个右区间端点的最大最小值
		mx[i] = max(mx[i-1],a[i]);
		mn[i] = min(mn[i-1],a[i]);
	}
	for(int i=mid;i>=l;--i){//最大最小都在左边
		int j=mx[i]-mn[i]+i;//直接按照条件进行
		if(j<=r && j>mid && mx[j]<mx[i] && mn[i]<mn[j])ans++;
	}
	for(int i=mid+1;i<=r;++i){//都在右边
        int j=i-mx[i]+mn[i];
        if(j<=mid && j>=l && mx[j]<mx[i] && mn[j]>mn[i])
            ans++;
    }
    int j=mid+1,k=mid+1;
    for(int i=mid;i>=l;--i){//左小右大，mn[i]-i=mx[j]-j
    	while(j<=r && mn[j]>mn[i]){//右边最小比左边最小大
    		jl[mx[j]-j+n]++;//条件作为下标让jl数组++
    		j++;//继续向后枚举
    	}
    	while(k<j && mx[k]<mx[i]){//善后，如果右边最大比左边还小，不符合
    		jl[mx[k]-k+n]--;//直接让当前条件--
    		k++;
    	}
    	ans+=(ll)jl[mn[i]-i+n];//最后用条件的另一边统计答案，这样统计到的就都是满足条件的答案
    }
    while(k<j){//清空，不要用memset，会TLE
    	jl[mx[k]-k+n]--;
    	k++;
    }
    j=mid;
    k=mid;
    for(int i=mid+1;i<=r;++i){//左大右小，以下具体与上边一样
    	while(j>=l && mn[j]>mn[i]){
    		jl[mx[j]+j]++;
    		--j;
    	}
    	while(k>j && mx[k]<mx[i]){
    		jl[mx[k]+k]--;
    		k--;
    	}
    	ans+=(ll)jl[mn[i]+i];
    }
    while(k>j){//再清空
    	jl[mx[k]+k]--;
    	k--;
    }
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;++i){
		int x,y;
		scanf("%d%d",&x,&y);
		a[x] = y;//将二维平面转到一个序列上
	}
	fenz(1,n);
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```