题目大意：如果一个数在十进制下仅含数字 $4$ 和 $7$，那么他就是幸运的。给你 $n$ 个区间，一次操作可以将其中一个区间的左右端点均右移或左移 $1$，你可以操作至多 $k$ 次。求操作完后，所有区间的交中最多包含多少个幸运的数。

$n\leq 10^5,k\leq 10^{18},1\leq l_i\leq r_i\leq 10^{18}$。

$\textrm{Solution}$：

乍一看似乎没有什么突破口，仔细观察可以发现，$10^{18}$ 内幸运数的数量是很少的：每一位只有 $4,7$ 两种取值，考虑前导 $0$，总数 $C=\sum\limits_{i=1}^{17}2^i=2^{18}-2=524286$ 个。这玩意是可以枚举的。

（以下将“所有区间的交”简称“交”）

然后，交的左端点和右端点等于两个幸运数，答案一定不会更劣。显然，交的长度 $\leq$ 最短区间的长度（记为 $len$），所以如果我们枚举交的两个端点，那么所有区间可以分为三类：

1. 整体在交的右边。
2. 包含交。
3. 整体在交的左边。

答案的计算就是：对于第一类，将其左端点移至交的左端点；第三类右端点移至交的右端点。

这启发我们利用这个性质干点事，比如挖掘一下单调性。

具体而言，如果区间 $S1$ 包含区间 $S2$，则 $S1$ 作为交的花费不优于 $S2$ 作为交的花费。所以，**固定左端点，右端点往右移动，花费不减。**

然后就立刻发现，移动一步左端点/右端点时，三类区间的重新分类是非常好处理的，所以只需要用双指针维护当前花费 $\leq k$ 的最长区间即可。需要注意的是，右端点和左端点距离不能超过 $len$。

由于左右端点均向右移动 $O(C)$ 次，而对于一个区间，其分类只会经历一次 $1\rightarrow 2\rightarrow 3$ 的变化。我这里用的 set 维护，$O(C \log C)$，其实比较好的实现可以用一个 vector 记录一个区间退出当前分类的时间点做到 $O(C)$。

代码：

```cpp
ll n,k,p[N],cnt,len=inf,l[N],r[N],ans,j;
double suml,sumr;
void dfs(int x){
	if(x>inf)return;
	p[++cnt]=x,dfs(x*10+4),dfs(x*10+7);
}
struct cmpl{
    bool operator()(int x,int y){return l[x]==l[y]?x<y:l[x]<l[y];}
};
struct cmpr{
    bool operator()(int x,int y){return r[x]==r[y]?x<y:r[x]<r[y];}
};
multiset<int,cmpr>s1;
multiset<int,cmpl>s2;
bool calc(ll L,ll R){
	double sz2=s2.size(),sz1=n-sz2-s1.size();
	return (sumr-sz2*L+sz1*R-suml)<=k;
}
signed main(){
	read(n,k),dfs(4),dfs(7),sort(p+1,p+cnt+1);
	for(rgi i=1;i<=n;++i)read(l[i],r[i]),len=min(len,r[i]-l[i]),s2.insert(i);
	s1.clear(),s2.clear();
	for(rgi i=1;i<=n;++i)s2.insert(i),sumr+=l[i];
	for(rgi i=1;i<=cnt;++i){
		while(p[j+1]-p[i]<=len&&j<cnt){
			++j;
			while(s2.size()){
				ll k=*s2.begin();
				if(l[k]>p[j])break;
				s2.erase(k),sumr-=l[k],s1.insert(k);
			}
			while(s1.size()){
				ll k=*s1.begin();
				if(r[k]>=p[j])break;
				s1.erase(k),suml+=r[k];
			}
			if(calc(p[i],p[j]))ans=max(ans,j-i+1);
			else break;
		}
	}
	write(ans);
	return 0;
}
```



