### 题意：

给定 $N$ 个集合 $S_1, S_2, \dots, S_N$，每个集合大小为 $A_i$，元素均来自于 $[1, M]$。

每次可以选择两个满足 $\left| S_i \cap S_j \right| \ge 1$ 的集合 $S_i, S_j$，将它们删掉并加上一个新集合 $S_i \cup S_j$。

求最少多少次操作，能够使得存在一个集合 $S_i$ 满足 $1, M$ 均在 $S_i$ 中。

### 思路：

一开始所有的集合都是不连通的，因此我们可以将每个集合都看作一个点，每次操作会将两个点连接在一起。

我们的目标是求出什么时候会出现 $1, M$ 在同一个连通块中。

假设我们已经得到了一个连通块，我们考虑往其中加入一个新的集合 $S$，它的大小为 $A$，其中有 $k$ 个元素与这个连通块中的某个点相同，那么我们只需要计算加入这个集合的代价即可：假设这个连通块中有 $n$ 个点，那么我们需要删去两个点，同时再加入一个点，因此代价为 $(n - 2) + (A - k) + 1 = n + A - k - 1$。

于是我们可以将所有的点看作图中的节点，然后对于每一对节点之间，如果它们对应的集合有至少一个元素相同，那么就在它们之间连一条边，边权为它们之间合并的代价。

最后我们只需要求出从 $1$ 号节点到 $M$ 号节点的最短路即可。

### 复杂度分析：

对于每一对节点间的连边，我们只需要检查一下它们对应的集合是否有至少一个元素相同即可，因此时间复杂度是 $O((\sum_{i=1}^{N} A_i)^2)$，可以通过本题。

### 代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const ll MAXN=4e5+10,MAXE=1e6+10;
ll val[MAXE],nex[MAXE],head[MAXN],vis[MAXN],cnt,n,m;
struct Node{
	ll id,step;
};
void add_edge(ll u,ll v){
	val[++cnt]=v,nex[cnt]=head[u],head[u]=cnt;
}
ll bfs(){
	queue<Node> q;
	q.push({1,0});
	vis[1]=1;
	while(!q.empty()){
		Node t=q.front();
		q.pop();
		if(t.id==m){
			return t.step;
		}
		for(ll i=head[t.id];i;i=nex[i]){
			if(vis[val[i]]==0){
				vis[val[i]]=1;
				q.push({val[i],t.step+1});
			}
		}
	}
	return 0;
}
int main(){
	//freopen(".in","r",stdin);
	//freopen(".out","w",stdout);
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(ll i=1;i<=n;i++){
		ll a;
		scanf("%lld",&a);
		for(ll j=1;j<=a;j++){
			ll x;
			scanf("%lld",&x);
			add_edge(x,i+m);
			add_edge(i+m,x);
		}
	}
	printf("%lld",bfs()/2-1);
	return 0;
}
```
祝愿大家 ABC 集体 AK 啦~