### 提供一种更为简单的理解方式

有价值，有容量，那就是个背包。

不过和普通背包又不一样，多了个可以优惠的条件。

那么我们先不管选的方式就假设最优解选了哪几个人，然后用那 $B$ 个冰淇淋去考虑最多能优惠多少，对于第 $i$ 个人只要给他/她 $X_i $ 个冰淇淋我们就可以优惠一块钱，那就尽量先给这些人中 $X_i$ 小的。

于是给着给着，可以发现，用冰淇淋可以直接把前面的人收买了，然后剩下一些不足以完全收买这个人，但可以在这个人身上得到一些优惠。
 
 于是我们得出这么一个结论：**对于收买的人群中一定是 $X_i$ 值小的先被被冰淇淋完全收买，然后一个人用冰淇淋和钱混合收买，后面的人只用钱收买。**
 
 那我们就先对其以 $X$ 值升序排序。
 
 之后设:
 
 $f(i,j)$ 表示 $1\sim i$ 人完全被 $j$ 个冰淇淋（只用冰淇淋）收买的最大最大受欢迎度，这是一个前缀的 DP。
 
 $dp(i,j)$ 表示 $i\sim n$ 人完全被 $j$ 块钱（只用钱）收买的最大最大受欢迎度，这是一个后缀的 DP。
 
 对于 DP 用背包求（这个都会吧 qaq）。
 
 最后枚举混合收买的是哪个人即可。
 
 **Tip：有些细节和临界情况，具体见代码。**
 
 code：
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
const int N=4e3+100;
int n,A,B,f[N][N],dp[N][N];
struct node{int val,w,x,cost;}a[N];
bool cmp(node aa,node bb){return aa.x<bb.x;}
signed main(){
	cin>>n>>A>>B;
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%lld%lld%lld",&a[i].val,&a[i].w,&a[i].x),a[i].cost=a[i].w*a[i].x;
	sort(a+1,a+1+n,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<=B;j++) f[i][j]=f[i-1][j];
		for(int j=B;j>=a[i].cost;j--) f[i][j]=max(f[i][j],f[i-1][j-a[i].cost]+a[i].val);
	}
	for(int i=n;i>=1;i--){
		for(int j=0;j<=A;j++) dp[i][j]=dp[i+1][j];
		for(int j=A;j>=a[i].w;j--) dp[i][j]=max(dp[i][j],dp[i+1][j-a[i].w]+a[i].val);
	}
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		ans=max(ans,f[i][B]+dp[i+1][A]);
		ans=max(ans,f[i-1][B]+dp[i][A]);
      //这里是临界情况，枚举的这个人也可以不是混合收买
		for(int j=1;j*a[i].x<=min(B,a[i].cost);j++){ //枚举优惠几块钱（当然也有个上界）
			if(A-a[i].w+j<0) continue;
			ans=max(ans,f[i-1][B-j*a[i].x]+dp[i+1][A-a[i].w+j]+a[i].val);
		}
	}
	cout<<ans;
}