### 题意

在一个通信公司里，有两种套餐：

- Mile 套餐：每通话 $30$ 秒收费 $10$ 元。

- Juice 套餐：每通话 $60$ 秒收费 $15$ 元。

有 $T$ 组数据，每组数据给定通话记录数 $n$ 与每次通话的时间，求哪种套餐更便宜。

### 思路

设通信时间为 $p$ 秒。

按照题目，可以列出 Mile 套餐的价钱为 $\left\lfloor\dfrac{p}{30}\right\rfloor\times 10$ 元，而 Juice 套餐的价钱为 $\left\lfloor\dfrac{p}{60}\right\rfloor\times 15$ 元。

注意到题目描述中提到了[这些内容](https://www.luogu.com.cn/paste/eiulot4n)，也就是说，当选择 Mile 套餐时，如果只通信 $29$ 秒以内，则收 $10$ 元，而通信 $30$ 秒至 $59$ 秒，就要收 $20$ 元了。那么我们就可以发现，若通信 $30$ 秒，则会收取 $20$ 元，而不是 $\left\lfloor\dfrac{30}{30}\right\rfloor\times10=1\times10=10$ 元。所以 Mile 套餐的价钱应该为 $(\left\lfloor\dfrac{p}{30}\right\rfloor+1)\times 10$ 元。相应的，另外一种 Juice 套餐的价钱也应为 $(\left\lfloor\dfrac{p}{60}\right\rfloor+1)\times 15$ 元。

由于每次通话记录是相对独立的，所以我们可以累加每次记录购买两种套餐的钱数，再比较大小。

### 代码

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int main(){
	int T;
	cin>>T;
	for(int t=1; t<=T; t++){
		cout<<"Case "<<t<<": ";//输出格式
		int n;
		cin>>n;
		int m=0,j=0;//m 表示 Mile，j 表示 juice
		for(int i=1; i<=n; i++){
			int p;//通信时长
			cin>>p;
			m+=(p/30+1)*10;//计算 Mile 钱数
			j+=(p/60+1)*15;//计算 Juice 钱数
		}
        //输出有两种方法，见下文
		if(m<=j) cout<<"Mile ";
		if(j<=m){
			cout<<"Juice "<<j<<endl;
			continue;
		}
		cout<<m<<endl;
	}
	return 0;
}
```

在输出的时候，既可以比较输出：

```c++
if(m==j) cout<<"Mile Juice "<<j;
else if(m<j) cout<<"Mile "<<m;
else cout<<"Juice "<<j;
cout<<endl;
```

也可以这样想：当 $m\le j$ 时，都会输出 `Mile`，而当 $m\ge j$ 时，都会输出 `Juice`。所以我们可以先判断 $m\le j$ 是否成立，再判断 $m\ge j$ 是否成立。

```c++
if(m<=j) cout<<"Mile ";
if(j<=m){
	cout<<"Juice "<<j<<endl;
	continue;
}
cout<<m<<endl;
```