# [ARC058D  いろはちゃんとマス目](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_arc058_b)  
提供一种反向的思考方式。
## 题目描述
给定一个 $h\times w$ 的网格，其中左下方 $x\times y$ 的区域为禁区。求从网格左上角走到右下角的方案数。 

数据范围：$h, w\leq 10^5, 1\leq x < n, 1\leq y < m$。
## 题目分析
$O(hw)$ 的递推显然会爆炸，考虑利用组合数计数。  

看到题目后第一眼并没有想到如何直接计算规避掉禁区的路径计算方式，因而运用正难则反的思想，合法路径数即为忽略掉禁区的全部路径数减去途中经过禁区的方案数。

先来改一些定义，让计算变得方便些。  
设 $n$ 和 $m$ 为只向右走到达右边界的步数和只向下走到达下边界的步数，$a$ 为只向下走到达禁区的最少步数，$b$ 为只向右走到达禁区右边界的步数。  
亦即：$n = h - 1, m = w - 1, a = n - x + 1, b = y - 1$。

这样的话，一条合法的路径长度即为 $n + m$，而一条路径是否进入禁区只需在前 $a + b$ 步中判断。  
先考虑计算忽略禁区的全部路径数。问题相当于在 $n + m$ 步中选择 $n$ 次向右走（或选择 $m$ 次向下走），结果显然是 $ans_1 = C_{n + m}^{n}$。  
再考虑途径禁区的路径条数。问题相当于询问在前 $a + b$ 步中，向右走的次数不超过 $b$ 的路径条数。不难发现，在 $a + b$ 一定时，若其中向右走的步数一定，走完 $a + b$ 步后所在的位置也就确定了。故我们可以考虑枚举每个 $i ∈ [0, b]$，前 $a + b$ 步的方案为 $C_{a + b}^{i}$，由走完这些步数到达的位置再走到右下角的方案为 $C_{n + m - a - b}^{m - i}$，于是 $ans_2 = \sum C_{a + b}^{i} C_{n + m - a - b}^{m - i}$ 即为所求。  
两部分计算完毕，$ans_1 - ans_2$ 即为最终答案。

## Code
```cpp
inline int qpow(int a, int b)
{
	int res = 1;
	for(register int i = b; i; i >>= 1)
	{
		if(i & 1) res = (long long)res * a % mod;
		a = (long long)a * a % mod;
	}
	return res;
}
inline int c(int n, int m)
{
	if(n < m) return 0;
	if(n == m || m == 0) return 1;
	return (long long)jc[n] * inv[m] % mod * inv[n - m] % mod;
}

int main()
{
	n = read() - 1; m = read() - 1;
	a = n - read() + 1; b = read() - 1;
	jc[0] = inv[0] = 1; k = n + m + 1;
	for(register int i = 1; i <= k; ++i)
		jc[i] = (long long)jc[i - 1] * i % mod;
	inv[k] = qpow(jc[k], mod - 2);
	for(register int i = k - 1; i; --i)
		inv[i] = (long long)inv[i + 1] * (i + 1) % mod;
	ans = c(n + m, n);
	for(register int i = 0; i <= b; ++i)
		ans = (ans - (long long)c(a + b, i) * c(n + m - a - b, m - i) % mod * now + mod) % mod;
	write(ans); return 0;
}
```