# CF1620E 题解

**题意**：

维护一个初始为空的序列，要求支持两种操作：

1. $1,x$： 在序列末尾添加一数 $x$；
2. $2,x,y$：将序列中所有值为 $x$ 的数改成 $y$。

**做法**：

首先，为方便叙述，我们将一个数的值定义成成该数的颜色。

因为两个颜色相等的数永远不可能变得不相等，故我们可以用树形结构表达数之间的关系。

我们将每个数看成一个节点，那么每个新加进序列的点所在树的根就是自己。

而我们恰当的维护这个树形结构，最后每个节点所在树的根的颜色就是该节点对应数的颜色。

我们对每个颜色开一个 vector，记录当前有哪些根节点是这个颜色，

同时我们再记两个数组： $c_u$ 代表点 $u$ 的颜色是什么，$fa_u$ 代表点 $u$ 的父亲是哪个点。

执行 $1,x$ 操作时，我们建一个新点代表当前新加的数，

并将这个点的颜色设置成 $x$，父亲设置成自己；

在执行 $2,x,y$ 操作时，我们可以新建一个虚拟点 $u$，

然后将颜色 $x$ 的 vector 中每个点的父亲都赋成 $u$，再将这个 vector 清空。

最后，我们将虚拟节点 $u$ 的颜色设置成 $y$，并将点 $u$ 放入颜色 $y$ 的 vector 中。

在所有操作的最后，我们只需要遍历整棵树，求出每个点所在树中的根节点的颜色即可。

这样做的复杂度看似很高，但实际上是线性的，因为：

我们定义全局的势能为 $\phi$，实际意义为所有 vector 中的点数和，则：

初始时 $\phi=0$，每一次 $1,x$ 操作只将 $\phi$ 加一，

而我们设某次 $2,x,y$ 操作遍历了 $t$ 个点，则 $\phi$ 会减少 $t-1$。

也就是说，我们每次操作，无论哪种，都会让势能加一，

而我们也有可能花费若干数量的时间复杂度，去减少同样数量的势能。

因为势能的总增加量是 $q$，故总时间复杂度是 $O(q)$ 级别的。

**code**：

```
#define pb push_back
#define rep(i, a, b) for (int i = (a); i <= (b); i++)
#define per(i, a, b) for (int i = (a); i >= (b); i--)

const int N (1e6 + 10);

inline int read() {
	int x = 0, f = 1; char ch = getchar();
	while (ch < '0' || ch > '9') f = ch == '-' ? -1 : 1, ch = getchar();
	while (ch >= '0' && ch <= '9') x = x * 10 + ch - 48, ch = getchar();
	return x * f;
}

int tot;
int cnt;
int q, n;
int c[N];
int fa[N];
vector < int > col[N];

int f_set (int x) {
	if (fa[x] == x) return x;
	return fa[x] = f_set (fa[x]);
}

int main() {
	q = read(), n = 5e5;
	tot = 0, cnt = n;
	rep (i, 1, n * 2) fa[i] = i;
	while (q--) {
		int op = read(), x, y;
		if (op == 1) col[x = read()].pb(++tot), c[tot] = x;
		else {
			x = read(), y = read(), ++cnt;
			for (int u : col[x]) fa[u] = cnt;
			col[x].clear(), col[y].pb(cnt), c[cnt] = y;
		}
	}
	rep (i, 1, tot) {
		int rt = f_set (i);
		printf ("%d ", c[rt]);
	}
	return 0;
}
```

