## 【题记】
写了一个小时左右，换了几种算法才调出来，手真的生了。。。

## 【注意】
这道题有一个坑点（~~其实是我自己脑残掉进去的，根本不坑~~），如果有掉进去的可以看看：

如果库存满了，哪怕你书马上买马上借出去，也是不行的，必须扔一本书才能买新的。

比如库存$1~2~3$，有人来借$4$，哪怕他借完之后再也没有人要$4$这本书了（就是说$4$废了），你也得忍痛割爱先扔一本库存的才能把$4$借出去。
## 【思路】
这道题有三个版本，最弱的数据范围才$80$（~~居然也是蓝题~~），最难的标算似乎是网络流费用流，我比较弱，所以这里还是讲一讲这个数据范围的解法。

题意很明了，你最多存$k$本书，超出的要扔掉，没有的要买进，于是想到要尽可能少买书，即尽可能让已有的书发挥最大作用。

于是想到了贪心。

再看数据范围，似乎是$O(nlogn)$级别的，于是又想到了堆（优先队列）。

然后就做完了。

## 【算法】
首先我们先考虑一个贪心策略， 方向肯定是从库存书效益的最大化下手，于是，当我们发现一本需要库存的新书时，应该先扔的一定是效益最小的。

那么效益怎么计算呢？也就是说，扔了哪一本书后面买书就可以少买一些呢？

**答案就是，先扔掉库存书中，下一次用最晚的书。**

这个维护好维护，用一个堆就行，下面主要还是证明一下为什么这个贪心策略是对的。

## 【证明】
这个最好还是意会。

首先，假设有两本书，一本先用到，称为$A$，另一本后用到，称为$B$。

那么，在下一次用$B$之前，$A$一定被用到过。

也就是说，如果你先扔了$A$，那么在用$B$之前一定会用到不止一次$A$，即可能买不止一次，最后用$B$时还是$A~B$都在库里（只是时间可能不同）。

但是，如果先扔了$A$，在用$B$之前至少用一次$A$，可能买的次数**多于一次**，但先扔$B$，在下一次用$B$之前对于$A~B$来说一定只用买一次书。

由此，对于$A~B$，先扔$B$一定优于$A$。

证毕。

## 【代码】
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int k, n;
int ans, tot, succ[400010];
bool b[400010];
pair <int, int> a[400010];
struct BOOK{
	int num, nxt;
	BOOK (int tmp1, int tmp2) : num(tmp1), nxt(tmp2) {}
	bool operator < (const BOOK &b) const
	{
		return nxt < b.nxt;
	}
	bool operator > (const BOOK &b) const
	{
		return nxt > b.nxt;
	}
	
};
priority_queue <BOOK> q;

int main()
{
	scanf("%d%d", &n, &k);
	for (register int i = 1;i <= n;i ++)
	{
		scanf("%d", &a[i].first);
	}
	for (register int i = n;i >= 1;i --)
	{
		if(!succ[a[i].first]) a[i].second = 0x3f3f3f3f;//如果这本书再也不会被用到了，可以考虑将下一次用到的位置设为无限大，因为它被扔掉显然最优。
		else a[i].second = succ[a[i].first];
		succ[a[i].first] = i;
	}
	for (register int i = 1;i <= n;i ++)
	{
		if(!b[a[i].first])
		{
			ans ++;
			tot ++;
			if(tot > k)
			{
				tot --;
				BOOK tp = q.top();
				q.pop();
				b[a[tp.num].first] = false;
			}
			b[a[i].first] = true;
		}
		q.push(BOOK(i, a[i].second));
	}
	printf("%d\n", ans);
}
```