按套路先设状态：设 $f[i][j]$ 在第 $j$ 秒认出第 $i$ 首歌的概率。

然后就可以列状态转移。枚举这首歌已经放了的秒数 $k$：

$$f[i][j]=f[i-1][j-t_i]\times(1-p_i)^{t_i}+\sum^{t_i}_{k=1}(p_i\times (1-p_i)^{k-1}\times f[i-1][j-k]\color{black})$$

第一项的意义是显然的：一直都没有听出来。

第二项，在 $f[i-1][j-k]$ 前面的那个系数表示**在第 $k$ 秒认出来**的概率，这等价于前 $k-1$ 秒没认出来、第 $k$ 秒认出来。所以要乘上 $k-1$ 次幂而非 $k$ 次幂。

请思考 $f[i][j]$ 的意义。它是在**特定时间**听出**特定歌曲**的概率，类似于一个特定事件的概率。期望应当是**所有事件**的概率乘上所有事件的贡献。听出一首特定歌曲的贡献是 $1$，所以最终答案应当是所有概率乘上 $1$ 的总和，即：

$$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=i}^{T}f[i][j]\times 1$$


直接转移是 $O(nT^2)$ 的。考虑优化，根据“分离无关项”的优化原则，把与 $k$ 无关的项提出去（省略转移的其他部分）：

$$p_i\times\sum^{t_i}_{k=1}( (1-p_i)^{k-1}\times f[i-1][j-k]\color{black})$$


一个很显然的思路是前缀和优化掉那个求和符号：开个 $g$ 数组保存前缀和，然后乘上对应的系数（可预处理）。先把代码难度放一边，数组空间就吃紧（滚动数组能帮你优化 $g$，但是系数还是比较难滚动处理的？试过但是失败了）。

实际上你会发现只要单独开一个变量保存 $f[i-1][j-k]$ 的前缀和就行了。当 $j>t_i$ 时，$j-t_i$ 之前的部分都不会累加进来，因此需要在 $j>t_i$ 时减去 $f[i][j-t_i-1] \times (1-p_i)^{t_i}$。稍微抽象一点，可以类比成单调队列优化的时候从队头踢掉那些过时决策。

不要开 `long double`，或者请把 $f$ 数组滚动化，不然会 MLE。


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=5000+10;
typedef double db;
int n,T;
int t[maxn];
db p[maxn],f[maxn][maxn];
db qpow(db a,int b){
	db ans=1;
	for(;b;b>>=1,a=a*a)if(b&1)ans*=a;
	return ans;
}
int main(){
	cin>>n>>T;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>p[i]>>t[i],p[i]/=100.0;
	f[0][0]=1.0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		db sum=0;
		int id=i,rid=i-1;
		for(int j=i;j<=T;j++){
			sum=sum*(1.0-p[i])+f[rid][j-1];//累加前缀和
			if(j>t[i])sum-=f[rid][j-t[i]-1]*qpow(1.0-p[i],t[i]);//去除多余项
			if(j>=t[i])f[id][j]+=f[rid][j-t[i]]*qpow(1.0-p[i],t[i]);//注意边界
			f[id][j]+=sum*p[i];//转移
		}
	}
	db ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)for(int j=1;j<=T;j++)ans+=f[i][j];
	cout<<fixed<<setprecision(6)<<ans;
}
```

