因为连着洛谷崩溃电脑蓝屏，这篇文章已经写了三次了。

定义一个括号串的值为其 `(` 的个数减去 `)` 的个数。一个匹配的括号串满足，其值为 $0$ 并且不存在一个前缀使得其值小于 $0$。显然如果一个括号串存在一个前缀，其值小于 $0$，那么这个字符串不管在后面加上什么都不可能是一个匹配的字符串

考虑两个字符串 $s_1,s_2$，假设 $s_1$ 将接在 $s_2$ 的前面。考虑计算其造成的贡献。假设 $s_1$ 不存在一个值小于 $0$ 的括号前缀。令 $t$ 为 $s_1$ 的值，$p$ 为 $s_2$ 所有前缀值的最小值。

计算其新增的贡献，分类讨论：

- 如果 $t+p<0$：那么存在一个位置，使得拼接后的字符串存在一个前缀值小于 $0$。假设第一个使得前缀值小于 $0$ 的位置，在 $s_2$ 中的位置为 $k$，那么新造成的贡献为，$s_2$ 长度在 $[1,k-1]$ 之间的前缀中，值为 $-t$ 的个数；并且此后，加上什么都无法产生新贡献；   
- 否则，加上 $s_2$ 中值为 $-t$ 的前缀个数。

对于第二种情况，我们对每个字符串开个桶就行。

考虑第一种情况，无非就是 $s_2$ 中第一次出现 $-t-1$ 之前有多少个 $-t$。在第一次出现 $-t-1$ 时也开个桶记录下来就行了。

分析上述过程，我们用到了：

1. 某个由一些字符串拼接起来后值的大小；   
2. 一个字符串中最小的前缀值；   
3. **某个由一些字符串拼接起来后，是否所有前缀的值都不小于 $0$**。

第一个和第二个很好处理，同时可以从第一个看出一点状压的影子：因为和顺序无关，只跟选和不选有关，我们可以在 $O(n2^n)$ 或 $O(2^n)$ 的复杂度内解决这个问题。

注意到，在上面的过程中，如果遇到了第一种情况，我们无论加什么上去，都无法产生新的贡献。那么考虑定义 $dp_S$ 表示，选取了状态 $S$ 表示的所有字符串，在**不存在某个前缀值小于 $0$ 的情况下**，最大的答案是多少。那么在整个 dp 的过程中，我们可能会遇到加上一个字符串后存在某个前缀值小于 $0$。那么我们直接更新答案即可，否则需要更新 dp。

值得注意的是，如果我们要用 $dp_S$ 去转移，一定要保证存在一种选择 $S$ 的方法，满足所有前缀的值都不小于 $0$。这个需要开另外一个数组去储存。更新这个新的数组的话，如果在 dp 的过程中遇到了第二种情况，那么这个数组的值就记为 $1$。然后从 $S$ 转移时，如果这个数组的值不是 $1$，那么不能转移。

代码就十分简单了。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
char s[25][400005];
unordered_map<int,int> M[25],Mlst[25];
bool flag[(1<<21)];
int n,sum[25],mpre[25],Ssum[(1<<21)],dp[(1<<21)];
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;++i)	scanf("%s",s[i]+1);
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		int len=strlen(s[i]+1);
		int val=0;
		for(int j=1;j<=len;++j)
		{
			val+=1-2*int(s[i][j]==')');
			mpre[i]=min(mpre[i],val);
			++M[i][val];
			if(M[i][val]==1)	Mlst[i][val]=M[i][val+1];
		}
		sum[i]=val;
	}
	for(int S=0;S<(1<<n);++S)	for(int j=1;j<=n;++j)	if(!((S>>(j-1))&1))	Ssum[S|(1<<(j-1))]=Ssum[S]+sum[j];
	int ans=0;
	flag[0]=true;
	for(int S=0;S<(1<<n);++S)
	{
		if(!flag[S])	Ssum[S]=-1;
		if(Ssum[S]<0)
		{
			dp[S]=0;
			continue;
		}
		for(int i=1;i<=n;++i)
		{
			if(!((S>>(i-1))&1))
			{
				int T=S|(1<<(i-1));
				if(Ssum[S]+mpre[i]>=0)	dp[T]=max(dp[T],dp[S]+M[i][-Ssum[S]]),flag[T]=true;
				else	ans=max(ans,dp[S]+Mlst[i][-Ssum[S]-1]);
			}
		}
	}
	for(int S=0;S<(1<<n);++S)	ans=max(ans,dp[S]);
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```

