## 题解

考虑枚举最终所有数字的一个公因子是多少。不妨设为 $d$。那么对于一个数字 $a$，我们要使得它成为 $d$ 的倍数只有两种途径：把它删除，或者加上 $(d-a\bmod d)\bmod d$ 个 $1$。这是由于给 $a$ 加上若干个 $1$ 后再删除显然是比直接删除更劣的。设 $f(a_i)=(d-a\bmod d)\bmod d$，也就是如果使用操作 $2$，需要多少下可以让 $a_i$ 成为 $d$ 的倍数。

观察到 $a_i\in[1,10^6]$，因此考虑用个桶存下所有的 $a_i$。接着按照 $f(a_i)$ 的值进行分类。如果 $f(a_i)=0$，那么显然不用操作这类 $a_i$，否则，如果 $f(a_i)\cdot y\le x$，那么增加这些 $a_i$ 会比删除这些 $a_i$ 更优。反之亦然。

但因为我太菜了，我是按照 $[l=d\times k,r=d\times k+d-1]\quad k=0,1,2,\cdots$ 来将值域分块的（一共会被分为 $\left\lceil\frac{10^6}{d}\right\rceil$ 块）。每块内的值的 $f(a_i)$ 为 $0,d-1,d-2,\cdots ,0$。这么做容易统计两种操作产生的价值。预处理出桶里面数字的前缀和、前缀数量：

$$
\begin{aligned}
P_i&=\sum_{j=1}^n [a_j\le i]\cdot a_j \cr
Q_i&=\sum_{j=1}^n [a_j\le i]\cdot 1 \cr
\end{aligned}
$$

为了方便，设 $\operatorname{sum}_P(l,r)=P_r-P_{l+1}$ 和 $\operatorname{sum}_Q(l,r)=Q_r-Q_{l-1}$。由于先前已经讨论过了，$f(a_i)\cdot y\le x$ 时增加更优，否则删除更优，因此可以求出一个界值 $p=\max\{l,r-\left\lfloor\frac{y}{x}\right\rfloor\}$，对于 $[l+1,p]$ 内的数字都是删除更优，对于 $[p+1,r]$ 内的数字都是增加更优。容易统计这一块的总花费：

$$x\cdot\operatorname{sum}_Q(l+1,p)+y\cdot\left(\operatorname{sum}_Q(p+1,r)\cdot d\cdot (k+1)-\operatorname{sum}_P(p+1,r)\right)$$

那么统计每一块的花费和，就能求出在这样的 $d$ 下的总花费了。

考虑时间复杂度。设 $m=10^6$。对于每个 $d$ 都会分出 $\left\lceil\frac{m}{d}\right\rceil$ 块，每块内的处理都是 $\mathcal O(1)$ 的。因此，总复杂度为：

$$\mathcal O\left(n+\sum \left\lceil\frac{m}{d}\right\rceil\right)=\mathcal O(n+m\log m)$$

然后可以发现如果 $d$ 是一个合数，那么它的一个质因数肯定比它更优（并且必然在它之前就枚举过了）。因此只用枚举素数即可。时间复杂度和埃氏筛法相同，为 $\mathcal O(m\log\log m)$。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
const int MAXN=1e6+3;
int n,m=1e6,x,y; i64 ans=1e18,P[MAXN*2],Q[MAXN*2];
i64 sum(int l,int r,i64 *W){return W[r]-W[l-1];}
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main(){
    n=qread(),x=qread(),y=qread();
    up(1,n,i){int t=qread(); P[t]+=t,Q[t]++;}
    up(1,2*m,i) P[i]+=P[i-1],Q[i]+=Q[i-1];
    up(2,m,i){
        i64 c=0; int p=0,l,r;
        for(int j=0;i*j+1<=m;++j){
            l=i*j+1,r=i*j+i-1,p=max(l-1,r-x/y);
            c+=1ll*x*sum(l,p,Q);
            c+=1ll*y*(1ll*i*(j+1)*sum(p+1,r,Q)-sum(p+1,r,P));
            if(c>1e18) c=1e18;
        }
        ans=min(ans,c);
    }
    printf("%lld\n",ans);
    return 0;
}
```