# 题目大意

小宇从历史书上了解到一个古老的文明。这个文明在各个方面高度发达，交通方面也不例外。考古学家已经知道，这个文明在全盛时期有 $n$ 座城市，编号为 $1,2,...,n$。$m$ 条道路连接在这些城市之间，每条道路将两个城市连接起来，使得两地的居民可以方便地来往。一对城市之间可能存在多条道路。

据史料记载，这个文明的交通网络满足两个奇怪的特征。

1. 这个文明崇拜数字 $k$，对于任何一条道路，设它连接的两个城市分别为 $u$ 和 $v$，则必定满足 $1 \le \left\vert {u-v}\right\vert \le k$。

2. 任何一个城市都与恰好偶数条道路相连（ $0$ 也被认为是偶数）。

不过，由于时间过于久远，具体的交通网络我们已经无法得知了。小宇很好奇这 $n$ 个城市之间究竟有多少种可能的连接方法，于是她向你求助。

两种可能的连接方法不同当且仅当存在一对城市，它们间的道路数在两种方法中不同。

在交通网络中，有可能存在两个城市无法互相到达。

方法数可能很大，你只需要输出方法数模 $10^9 + 7$ 后的结果。

# 题目分析

为方便枚举，对于每条边，我们都将其变成有向边且由编号较大的边连向较小的边。

因此我们可以令 $dp[i][j][s]$ 表示前 $i$ 个点，总共连了 $j$ 条边，后 $k$ 个点度数的奇偶性状态为集合 $s$ 时的方案总数。具体地，对于节点 $i$ 的状态，若节点 $i-h$ 的度数为奇数，则 $s$ 二进制从右往左数（最右边是第 $0$ 位）第 $h$ 位为 $1$，否则为 $0$。

可是，这个状态太过模糊了，对于我们确定一个图的要求还不够，可能会计算重复。

改进一下：

$dp[i][j][s][v]$ 表示前 $i$ 个点，总共连了 $j$ 条边，后 $k$ 个点度数的奇偶性状态为集合 $s$，前 $i-1$ 个点向前连的边都连完了，点 $i$ 只考虑了从 $i$ 连接 $i-k\sim i-v-1$ （不一定都要连）时的方案总数。

这个时候就要分析接下来会出现什么。

+ 再连一条 $i\to i-v-1$ 的边，那么我们点 $i$ 和点 $i-v-1$ 的度数的奇偶性就会变化。状态转移方程：$dp[i][j+1][s'][v]+dp[i][j][s][v]$。

其中 $s'=s\operatorname{xor}1\operatorname{xor}(1<<(v-1))$。

+ 现在连的是 $i\to i-v-1$ 的最后一条边了，下一条需要考虑的边就是 $i\to i-v$ 了。转移方程为：$dp[i][j][s][v-1]+dp[i][j][s][v]$。我们还不确定是否要连这条边，这不是这个状态需要考虑的事。

+ 考虑完了 $i\to nxt,nxt\in[i-k,i-1]$ 的所有连边，加入一个新的点 $i+1$，这时就不能选 $i-k$ 了，因为此时两点距离为 $i+1-(i-k)=k+1$，不满足小于等于 $k$ 的条件。这意味着之后 $i-k$ 的度数不会再变了，如果此时还是度数还是奇数，那么永远不可能合法了。

所以是当 $i-k$ 的度数是偶数时，才能转移更新：$dp[i+1][j][s''][\min(i,t)]+dp[i][j][s][0]$。

$\min(i,t)$ 的原因：$v=\min(0,i-t)=\min(i+1-i-1,i+1-t-1)$。

其中 $s''=s<<1$。

答案就是 $dp[n][m][0][0]$。

# 代码

```cpp
// Problem: P6239 [JXOI2012]奇怪的道路
// Contest: Luogu
// URL: https://www.luogu.com.cn/problem/P6239
// Memory Limit: 125 MB
// Time Limit: 1000 ms
// Date:2022-05-23 13:44
// 
// Powered by CP Editor (https://cpeditor.org)

#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <climits>//need "INT_MAX","INT_MIN"
#include <cstring>//need "memset"
#include <numeric>
#include <algorithm>
#define enter putchar(10)
#define debug(c,que) std::cerr << #c << " = " << c << que
#define cek(c) puts(c)
#define blow(arr,st,ed,w) for(register int i = (st);i <= (ed); ++ i) std::cout << arr[i] << w;
#define speed_up() std::ios::sync_with_stdio(false),std::cin.tie(0),std::cout.tie(0)
#define mst(a,k) memset(a,k,sizeof(a))
#define stop return(0)
const int mod = 1e9 + 7;
inline int MOD(int x) {
	if(x < 0) x += mod;
	return x % mod;
}
namespace Newstd {
	inline int read() {
		int ret = 0,f = 0;char ch = getchar();
		while (!isdigit(ch)) {
			if(ch == '-') f = 1;
			ch = getchar();
		}
		while (isdigit(ch)) {
			ret = (ret << 3) + (ret << 1) + ch - 48;
			ch = getchar();
		}
		return f ? -ret : ret;
	}
	inline void write(int x) {
		if(x < 0) {
			putchar('-');
			x = -x;
		}
		if(x > 9) write(x / 10);
		putchar(x % 10 + '0');
	}
}
using namespace Newstd;

const int N = 35,M = 9;
int dp[N][N][1 << M][N];
//dp[i][j][s][v]:前 i 个点总共连了 j 条边,后 k 个点度数的奇偶性状态为集合 s,前 i - 1 个点向前连的边都连完了,点 i 只考虑了从 i 连接 i - k ~ i - v - 1 (不一定都要连)时的方案总数
int n,m,k;
int main(void) {
	n = read(),m = read(),k = read();
	dp[1][0][0][0] = 1;
	for (register int i = 1;i <= n; ++ i) {
		for (register int j = 0;j <= m; ++ j) {
			for (register int s = 0;s < (1 << (k + 1)); ++ s) {
				for (register int v = std::min(i,k);v >= 1; -- v) {
					if (i > v) {
						dp[i][j + 1][s ^ 1 ^ (1 << v)][v] = MOD(dp[i][j + 1][s ^ 1 ^ (1 << v)][v] + dp[i][j][s][v]);
					}
					dp[i][j][s][v - 1] = MOD(dp[i][j][s][v - 1] + dp[i][j][s][v]);
				}
				if (!(s & (1 << k))) {
					dp[i + 1][j][s << 1][std::min(i,k)] = MOD(dp[i + 1][j][s << 1][std::min(i,k)] + dp[i][j][s][0]);
				}
			}
		}
	}
	printf("%d\n",dp[n][m][0][0]);
	
	return 0;
}
```