前言：这个题目原本是紫题，我做了此题~~后觉得这种水死的题目居然配得上紫？~~，最终此题变为蓝题。正好水个题解（

回归正题。对于这道题目，首先令我们头疼的是 $n$ 的数据范围。

而当 $n$ 较小时，读者应该可以想出一个较为 naive 的 dp 方程：$f_i=f_{i-1}+f_{i-m}$，其中 $f_i$ 表示总体积为 $i$ 的方案数。该转移式的含义是，对于一颗宝石，要么分解了变为 $m$ 体积，要么不分解，体积为 $1$。初值 $f_0=1$，目标 $f_n$。

当然啦这个方法在 $n$ 过大时是肯定会超时的，需要加以优化。当 $m=2$ 时，该方程是经典的斐波那契数列，我们可以用矩阵乘法加以计算，初始矩阵为 $\begin{bmatrix}1&0\end{bmatrix}$，加速矩阵为 $\begin{bmatrix}1&1\\1&0\end{bmatrix}$。

进一步，当 $m>2$ 时，也可以用矩阵加速。由于 dp 转移式里最多只会涉及到位置处于往前 $m$ 个的元素，所以可以将 $m$ 个数的值都放入初始矩阵里，也就是 $\begin{bmatrix}f_i&f_{i-1}&\cdots&f_{i-m+1}\end{bmatrix}$，我们希望在一次转移后，初始矩阵前 $m-1$ 个数都向后挪一格，第一个数变为 $f_i+f_{i-m+1}$，也就是：

$$\begin{bmatrix}1&1&0&0&\cdots&0\\0&0&1&0&\cdots&0\\0&0&0&1&\cdots&0\\\vdots&\vdots&\vdots&\vdots&\ddots&\vdots&\\0&0&0&0&\cdots&1\\1&0&0&0&0&0\end{bmatrix}$$

于是就顺利的解决了这道题。
```cpp
#include<iostream>
#include<vector>
using namespace std;
struct matrix
{
	int n,m;vector<vector<int>> mat;
	matrix(int _n,int _m){n=_n,m=_m,mat.resize(_n,vector<int>(_m,0));}
};
matrix operator *(matrix a,matrix b)
{
	matrix c(a.n,b.m);
	for(int i=0;i<a.n;i++)
		for(int j=0;j<b.m;j++)
			for(int k=0;k<a.m;k++)
				c.mat[i][j]=(c.mat[i][j]+1ll*a.mat[i][k]*b.mat[k][j])%1000000007;
	return c;
}
matrix operator ^(matrix a,long long p)
{
	matrix ret(a.n,a.n);
	for(int i=0;i<ret.n;i++)ret.mat[i][i]=1;
	for(;p;a=a*a,p/=2)if(p%2)ret=ret*a;
	return ret;
}
int main()
{
	long long n;int m;cin>>n>>m;
	matrix f(1,m),a(m,m);
	for(int i=0;i<m-1;i++)a.mat[i][i+1]=1;
	a.mat[0][0]=a.mat[m-1][0]=f.mat[0][0]=1;
	cout<<(f*(a^n)).mat[0][0];
}
```