# Part 1：前言
比较猛的一个题，总感觉之前好像在哪见过这种 trick，即当到达某一个阈值的时候把东西拎出来检查一遍，不合法再丢回去。

当时 VP 组队赛的时候队友被卡常了，回去看的时候发现他复杂度有个地方好像写的常数比较大被卡了一会常~~结果赛时三个人瞪了好久也没看出来~~。

# Part 2：正文

有一个数论知识是，质因子个数函数 $\omega(n)$ 在 $n\leq 10^5$ 的时候最大为 $6$。这启发我们可以对每个数字开个队列，然后把所有报警器丢到其监视的的质因子队列里，开始闹鬼的时候把闹鬼涉的质因子屋子里的报警器的闹鬼次数加一下，没有达到阈值的再丢回去，这样时间复杂度是 $O(n^2)$ 的，并且还有一个不小的常数。

考虑优化，如果一个报警 $i$ 器可能达到阈值，设其监视了 $k_i$ 个屋子，他的阈值为 $B_i$，则必定有一个屋子闹鬼次数超过了 $\dfrac{B_i}{k_i}$，证明是容易的。

也就是说，现在我们只需要拎出来所有当前在这个屋子里的，闹鬼总次数大于等于 $\dfrac{B_i}{k_i}$ 的监视器 $i$，然后计算他现在所有的报警次数，如果达到阈值了就将其输出，否则在放回去，这个东西可以通过在每个节点上放个堆，维护一下需要达到的阈值和编号即可。注意到可能会有屋子先闹鬼再被装了报警器，我们需要在报警器被丢进去之前改变一下阈值，即加上所有其监视的屋子先前闹鬼的次数，这个细节可以见代码。

但是这么做复杂度还是错的，因为你一旦一个报警器达到阈值了就会被反复拉出来，考虑进一步优化上述的过程。我们发现每一次 check 第 $i$ 个监视器做完直接按照原阈值 $B'_i$ 丢进去是很蠢的一件事，你可以直接让阈值减去已经报警的次数，然后设阈值变成了 $B'_i$ 再次平均分配成 $\dfrac{B'_i}{k_i}$ 丢进去，这样每个数被拉出来一次以后阈值一定会降低为原来的 $\dfrac{5}{6}$ 及以下（因为有一个屋子超过了 $\dfrac{B_i}{k_i}$，而 $k_i$ 不超过 $6$），所以一个东西最多被拉出来 $\log_{\frac{5}{6}} V$ 次（设 $V$ 为值域），单次是 $O(\log n)$ 的，所以总时间复杂度是 $O(n\log n\log V)$ 的，可以通过本题。


# Part 3：代码
```cpp
const int N=1e5+7;
using a3=array<ll,3>;
vector<a3>res;
vector<int>pri[N];
vector<int>ans;
int n,Q;
ll cnt[N];
bool vis[N];
priority_queue<pair<ll,int> > q[N];
int all=0;
ll val[N];
int pos[N];
ll All=0;

ll tim=0;

void check(int id){
	
	tim++; 
	
	if(vis[id])return;
	ll v=val[id];int s=pri[pos[id]].size();
	for(auto p:pri[pos[id]])
		v-=cnt[p];
	if(v<=0)return ans.eb(id),vis[id]=1,void();
	for(auto p:pri[pos[id]])
		res.eb(a3{p,(v-1)/s+1+cnt[p],id});
}

void check(int p,ll v){
	cnt[p]+=v;
	while(!q[p].empty()){
		auto [tot,id]=q[p].top();tot=-tot;
		if(tot>cnt[p])break;q[p].pop();check(id);
	}
	for(auto [pos,tot,id]:res)q[pos].push(mp(-tot,id));
	res.clear();
}


int main(){
	n=read();Q=read();
	for(int i=2;i<=n;i++){
		if(!pri[i].empty())continue;
		for(int j=i;j<=n;j+=i)pri[j].eb(i);
	}
	int lans=0,base=0;
	while(Q--){
		int op=read(),x=read();
		ll y=read();y^=lans;
		if(op==0){
			for(auto i:pri[x])check(i,y);
			stable_sort(ans.begin(),ans.end());
			printf("%d ",(int)(ans.size()));
			for(auto i:ans) printf("%d ",i);
			printf("\n");lans=ans.size();ans.clear();
		}else{
			all++;pos[all]=x;val[all]=y;
			for(auto i:pri[x])val[all]+=cnt[i];
			check(all);for(auto [pos,tot,id]:res)q[pos].push(mp(-tot,id)),All++;
			res.clear();
		}
	}
	return 0;
}
```
# Part 4：后文
感觉这个题挺优美的，有一种从暴力一点点优化到正解的感觉。

难度评分可能有点偏高了，可能是因为当时这个 trick 还没有这么普及？