第一次在$\mathrm{CF}$比赛中杠出了有技术含量的题目，写篇题解纪念一下。

（下文中以$s$表示长度为$n*n!$的那个长字符串$p$中任意一个长度为$n$的子串。）

---
## Preparation

依据个人风格，先抛些引理出来：

---
### 引理（〇）
> $s$有且只有两种形式：

> 1. $s$是一个完整的$1 \sim n$的排列；
> 2. 存在一个分割点$k$($1 \leqslant k < n $)，使$s[1...k]$是一个排列的末尾，$s[k+1...n]$是**下一个排列**的开头。

---
### 引理（一）

> 如果$s$中的元素的和为$\frac{n(n+1)}{2}$，$s$中的元素一定**不重不漏地**取遍$1 \sim n$。

### 证明

~~其实挺难证的~~

证明看[这里](https://www.luogu.org/paste/gfbsfre3)

### 推论

> 一个$s$，其中元素的和不等于$\frac{n(n+1)}{2}$，当且仅当$s$是由**两段排列**组成的，且左边的排列中的数是**降序**的。

这个证明里面有讲过，想详细了解的自己去看吧^_^。

---
## Main

搞完上面这些，剩下的内容就简单了。

- 首先，答案至少是$n!$（因为至少会有$n!$个**纯粹**的排列符合题意（对应引理〇中的第一类$s$））。

- 至于第二类$s$，我们可以枚举分割点$k$

	然后，左半部分的**可能**方案数就是$A_n^k$。
    
    接着，在左边被选出的$k$个数中，只有一种顺序是使得这$k$个数是降序的，也就是与顺序无关的（可以理解成**无序**），所以**降序**的方案数就是$C_n^k$。
    
    所以左半部分的**合法方案数**就是$A_n^k-C_n^k$。
    
    最后，右半部分取的就是左半部分取剩的数，所以其方案数就是$A_{n-k}^{n-k}$。
    
整理得：$$ans=n!+\sum\limits_{k=1}^{n-1}(A_n^k-C_n^k)*A_{n-k}^{n-k}$$

阶乘可以$O(n)$预处理，再加上取模时的除法需要求的逆元，这种解法的时间复杂度就是$O(n\log n)$。可过。~~（只可惜当时比赛的时候我手边没有电脑，不然我说不定能涨到$\color{blue}{expert}$）~~。

---
## Addition

后来分析了一下，因为上面$A_n^k-C_n^k$在取模意义下可能会搞出一个负数，在进行乘法的时候容易出错，所以上面的柿子需要转化一下~~（顺便减少常数）~~。

~~乱搞了一轮，~~柿子可以转化为$$ans=n*n!-\sum\limits_{k=1}^{n-1} \frac{n!}{k!}$$

这条柿子在$\mathrm{CF}$那场比赛的官方题解里面有，这里就不再详细讲了。

最后唠叨一下，实际操作中，如果答案减出一个负数，那么可以把答案直接加上$998244353$，不影响答案正确性。

---
## Code

```cpp
#include<stdio.h>

const int maxn=1000002,mod=998244353;
typedef long long ll;

int fac[maxn];

void Init(int n)
{
    fac[0]=1;

    for(int i=1;i<=n;i++)
        fac[i]=(ll)fac[i-1]*i%mod;

    return;
}

int niyuan(int x)
{
    int exp=mod-2;
    int res=1,tmp=x;

    while(exp)
    {
        if( exp&1 ) res=(ll)res*tmp%mod;
        tmp=(ll)tmp*tmp%mod,exp>>=1;
    }

    return res;
}

int main(int argc, char const *argv[])
{
    int n;
    scanf("%d",&n);

    Init(n);

    int ans=(ll)n*fac[n]%mod;

    for(int i=1;i<n;i++)
        ans=( (ll)ans-(ll)fac[n]*niyuan(fac[i])%mod+mod )%mod;

    printf("%d",ans);

    return 0;
}
```