update：远古题解一大堆格式错误，试图一个个修复。  

看到很多大佬都是从右往左扫的，我来一个从左往右扫的。  
~~可能更难想~~  
考虑到这题 $a_i \leq 3$ 那么我们可以贪心构造。

`for (int i=1;i<=n;i++)`

**1 $\mathbf{a_i=0}$**
忽略他。

**2   $\mathbf{a_i=1/2/3}$**  
那么首先这一行一定至少有一个（废话）。  
那么我们**先假设**这一行的最下面的目标，$r$为还没有出现过的值中最小的。  
有点抽象，可以举例。  
比如之前出现过 $1,1,2,3,4,2,3$（随手打的，可能并不存在），那么先把它设定为$5$。

那么肯定不会对前面产生影响。  


接着考虑他们对**后续**的影响  

- $a_i=1$  无。  
- $a_i=2$  需要这一行在后面还有目标。
- $a_i=3$  需要在这一行后面还有目标，同时这个目标所在列的下面还有一个目标。

用 ~~图~~ $\LaTeX$画图来说明

$a_i=2$ 的情况：
$$\ \times \to \to \to\times$$
$$\ \uparrow \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \downarrow$$
$$\ \uparrow \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \downarrow$$

$a_i=3$ 的情况：
$$\ \ \ \ \ \ \ \ \ \times \to \to \to \times$$
$$\ \ \ \ \ \ \ \ \ \uparrow \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ \downarrow$$
$$\leftarrow \ \leftarrow \ \uparrow \ \ \leftarrow \leftarrow \leftarrow \times$$
$$\quad\quad \uparrow \quad\quad\quad\quad $$

那么我们可以在处理 $a_i=2/a_i=3$ 的时候把它加入队列或者栈什么的，等一下可以处理了再处理。注意，要加入的是处理的是哪一行。（列和行都加了也没问题的） 

为了方便表示，我们假设加入的列为 $j$，加入的行为 $h_j$。

接下来考虑每种 $a_i$ 可以处理什么。

- $a_i=1$  
可以处理 $a_j=2$ 和 $a_j=3$  。  
对于 $a_j=2$ 的情况，把最下面的目标的 $r$ 换成 $h_j$ 即可。  
对于 $a_j=3$ 的情况，除了最下面的目标外，加一个 $h_j$ 即可。  

- $a_i=2$  
可以处理 $a_j=3$ 的情况。  
对于 $a_j=2$ 的情况：  
由于第 $h_j$ 行若在 $i$ 列加入目标，则第 $i$ 列没有比 $h_j$ 更下面的目标了（不然从 $j$ 射入的飞镖会转 $3$ 次）。  
那么再考虑到 $i$ 列射入的飞镖同样要转 $2$ 遍，因此 $h_j$ 行之后还需要添加至少一个目标  
那么违反了题目**每一行或者每一列不能有超过 2 个目标**的条件。

  对于 $a_j=3$ 的情况，除了最下面的目标外，加一个 $h_j$ 即可。  

- $a_i=3$  
可以处理 $a_j=3$ 的情况。  
与 $a_i=2$ 类似，这里不再赘述。

然后我们考虑到因为 $a_j=2$ 只有 $a_i=1$ 才能处理，因此当 $a_i=1$ 时优先处理 $a_j=2$ 的情况，如果没有再处理 $a_j=3$ 的情况。

最后，如果发现还有 $2/3$ 没有处理，那么输出 `-1`，否则输出答案。

**Tips**  
- 对于 $a_i=2/3$ 的情况，别忘了处理完之后还要加入队列。
- 手写 stl 的数组要开到 $2 \times n$。  
- 答案数组也要开到 $2 \times n$。  
- 行和列的下标比较奇怪，注意一下。

代码：
```cpp

#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=2e5+5;

 
int n,H,cnt;
int a[N];
int c[N],r[N];
int que2[N],que3[N],h[N];
int hd2=1,tl2=0,hd3=1,tl3=0;
void add(int x,int y){c[++cnt]=x;r[cnt]=y;}//加入答案
void add2(int x){que2[++tl2]=x;}//加入2队列
void add3(int x){que3[++tl3]=x;}//加入3队列
signed main()
{
	cin>>n;
	H=0;
	for (int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		if (a[i]==0) continue;
		if (a[i]==1)
		{
			//处理2的问题，如果没有则处理3，如果还没有自己再搞一行 
			if (hd2<=tl2)
			{
				int x=que2[hd2];
				add(i,h[x]);hd2++;
			}
			else if (hd3<=tl3)
			{
				H++;
				int x=que3[hd3];
				add(i,h[x]);
				add(i,H);
				hd3++;
			}
			else
			{
				H++;
				add(i,H);
			}
		}
		if (a[i]==2)
		{
			//如果有3则处理3的问题 
			//将点放入队列
			if (hd3<=tl3)
			{
				H++;
				int x=que3[hd3];
				add(i,h[x]);add(i,H);hd3++;
				add2(i);h[i]=H;
			}
			else
			{
				H++;
				add(i,H);
				add2(i);h[i]=H;
			}
		}
		if (a[i]==3)
		{
			//如果有3先处理3的问题
			//将此点放入队列 
			if (hd3<=tl3)
			{
				H++;
				int x=que3[hd3];
				add(i,h[x]);add(i,H);hd3++;
				add3(i);h[i]=H;
			}
			else
			{
				H++;
				add(i,H);
				add3(i);h[i]=H;
			}		
		}
	}
	if (hd2<=tl2 || hd3<=tl3) //如果还没有处理完2和3输出-1
	{
		cout<<-1<<endl;
		return 0;
	}
	cout<<cnt<<endl;
	for (int i=1;i<=cnt;i++) printf("%d %d\n",r[i],c[i]);
}
```