考虑对 $m$ 条特殊边建图，考虑对于一个连通块，从连通块内某个点开始走遍连通块内所有边的最小代价。显然，如果图中存在欧拉回路，那么最优方案就是沿着欧拉回路走一遍。

如果没有欧拉路径呢？我们发现此时相当于有 $2k$ 个度数为奇数的点，其中 $k>1$。尽管此时不存在欧拉路径，但是我们可以在两个点 $i,j$ 之间进行 “ 跳跃 “，需要花费 $|i-j|$ 的代价。那么我们只需跳跃 $k$ 次，即可得到一条欧拉回路。

现在我们要用 $k$ 条边连上 $2k$ 个点，不过图不是二分图。把这 $2k$ 个点按照编号排序，那么最优方案一定是将 $(x_1,x_2),(x_3,x_4),\cdots,(x_{2k-1},x_{2k})$ 这样两两配对。

似乎漏掉了什么！为什么不可能从某个点不进行跳跃，而是沿着某些别的路径直接遍历剩下的边呢？我们注意到这张图的性质非常好，它满足**任意两个点之间的所有简单路径上边权和相等**！因此，感性理解一下，不管是什么方案，其实和我们的方案基本是等价的。

现在图中可能有多个连通块，还有从 $s$ 开始，到 $i$ 结束的限制，怎么做呢？简单思考一下，发现相当于要加若干边，使得 $s,i$ 的度数都变成奇数，其他的均为偶数；我们只需检查 $s,i$ 的度数的奇偶性，据此判断是否要将 $s,i$ 加入序列一起排序，即可。

加完边之后可能原图仍然不连通，首先如果我们新加了一条边 $(x,y)$，那么我们完全可以在从 $x\to y$  的时候跳到某个中间点，从这里遍历它的连通块，再返回 $y$ 点；因此 $(x,x+1),(x+1,x+2),\cdots,(y-1,y)$ 这些边都被我们加上了；如果此时原图仍然不连通，考虑求个最小生成树使图联通，即可。注意到最小生成树的可行边只在相邻的连通块之间，因此复杂度仍然有保证。

但有一个问题，为什么不可能是在先前满足每个点的度数约束的时候，改变一些方案，使其满足连通性的限制呢？考虑四个点 $a<b<c<d$，一开始的方案是连边 $(a,b),(c,d)$，如果不连通，我们还会补上边 $(b,c)$，代价是 $b-a+d-c+2(c-b)=d-a+c-b$；如果改变方案为 $(a,d),(b,c)$，发现此时的代价仍然是 $d-a+c-b$。感性理解一下，这两种方案本质是相同的。

至此本题得到完全解决，时间复杂度显然可以做到 $O(n^2\log n+m)$，注意到最小生成树的边权不超过 $n$，因此可以在线性时间内排序，做到 $O(n^2+m)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

#define int long long

using namespace std;

inline int read(){
	int x=0,f=1;char c=getchar();
	for(;(c<'0'||c>'9');c=getchar()){if(c=='-')f=-1;}
	for(;(c>='0'&&c<='9');c=getchar())x=x*10+(c&15);
	return x*f;
}

const int mod=998244353;
int ksm(int x,int y,int p=mod){
	int ans=1;
	for(int i=y;i;i>>=1,x=1ll*x*x%p)if(i&1)ans=1ll*ans*x%p;
	return ans%p;
}
int inv(int x,int p=mod){return ksm(x,p-2,p)%p;}
int randint(int l,int r){return rand()*rand()%(r-l+1)+l;}

const int N=2505;
const int M=N*(N-1)/2;

int n,m,fa[N],sz[N],p[N],cnt,Tf[N],Ts[N];
bool vis[N],In[N];
int find(int x){return x==fa[x]?x:fa[x]=find(fa[x]);}
void adde(int x,int y){
	x=find(x),y=find(y);
	if(x==y)return ;
	if(sz[x]>sz[y])swap(x,y);sz[y]+=sz[x],fa[x]=y;
}

int d[N],Mx[N],Mn[N],Now=0,s;

pair<int,pair<int,int> >E[M];
#define fi first
#define se second
#define mk make_pair
bool tmp[N];
int t[N];

void solve(int tar){
	int res=Now;
	cnt=0;memset(Mx,0,sizeof(Mx)),memset(Mn,63,sizeof(Mn)),memset(d,0,sizeof(d));
	memcpy(Tf,fa,sizeof(Tf)),memcpy(Ts,sz,sizeof(Ts));memset(tmp,0,sizeof(tmp));
	for(int i=1;i<=n;i++)if(vis[i])p[++cnt]=i;assert(cnt%2==0);
	int tot=0;
	for(int i=1;i<=cnt;i+=2)res+=p[i+1]-p[i],adde(p[i],p[i+1]),d[p[i]]++,d[p[i+1]]--;
	for(int i=1;i<n;i++)d[i]+=d[i-1];
	for(int i=1;i<n;i++)if(d[i]>0)adde(i,i+1);
	for(int i=1,lst=0;i<=n;i++){
		if((!In[i])&&(!vis[i])&&(i!=s))continue;
		if(lst&&find(lst)!=find(i))E[++tot]=mk(i-lst,mk(find(i),find(lst)));
		lst=i;
	}
	sort(E+1,E+tot+1);
	for(int i=1;i<=tot;i++){
		int u=find(E[i].se.fi),v=find(E[i].se.se);
		if(u==v)continue;
		res+=E[i].fi+E[i].fi,adde(u,v);
	}
	cout<<res<<' ';
	memcpy(fa,Tf,sizeof(fa)),memcpy(sz,Ts,sizeof(sz));
	memset(d,0,sizeof(d));
}

signed main(void){

#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("in.in","r",stdin);
	freopen("out.out","w",stdout);
#endif

	n=read(),m=read(),s=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)fa[i]=i,sz[i]=1;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u=read(),v=read();In[u]=In[v]=1;
		vis[u]^=1,vis[v]^=1,adde(u,v);
		Now+=max(u,v)-min(u,v);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)vis[s]^=1,vis[i]^=1,solve(i),vis[s]^=1,vis[i]^=1;
	puts("");

	return 0;
}


```