本题的字符串可以分为两种情况来处理：

1. 有长度不为 $ \left\vert s \right\vert $ 的整周期：

设 $ t $ 是 $ s $ 的最小循环节，长度为 $ l $ ，这样， $ s $ 就是由 $ \dfrac{n}{l} $ 个 $ t $ 连接而成的字符串。

那么，第一天后，$ s $ 就会变成由 $ \dfrac{n}{l} + \dfrac{n}{l} -1 $ 个 $ t $ 连接而成的字符串。

以此类推，第 $ k $ 天后， $ s $ 就会变成由 $ \dfrac{n}{l} \times 2^k -2^k +1  $ 个 $ t $ 连接而成的字符串。

具体证明可以用数学归纳法，不在这里赘述。

这样，第 $ k $ 天后，$ s $ 的长度就会变为 $ (\dfrac{n}{l} \times 2^k -2^k +1) \times l = n \times 2^k -l \times 2^k + l $ ，然后我们就解决了第一种情况。

2. 没有长度不为 $ \left\vert s \right\vert $ 的整周期：

这种情况的重点在于这样一类字符串：

比如 $ \texttt {xxxxxyx} $ ，我们来模拟一下前四天的操作：

第一天： $ \texttt{xxxxxyxx} $ 。

第二天： $ \texttt{xxxxxyxxxx} $ 。

第三天： $ \texttt{xxxxxyxxxxxxxx} $ 。

第四天： $ \texttt{xxxxxyxxxxxxxxxxxxx} $ 。

我们发现，对于这样的字符串，前若干天最长相同前后缀也是在不断变长的。

我们就可以去找 $ s $ 中最长相同前后缀的最小循环节（若没有，它本身就作为一个循环节），然后看从 $ s_{next[n] + 1} $ 开始还可以再多扩展几段这样的循环节，然后模拟前若干天的操作，直到无法再扩展为止。容易看出，操作后最长相同前后缀变长的天数是 $ O(\log(n)) $ 级别的。

这样之后，若操作尚未结束，因为后面每天的操作都一样了，就是直接把扩展到的最长前缀往后加， $ O(1) $ 计算即可。

这道题的程序就可以写出来了：kmp预处理（这里的 $ next[i] $ 指的是从第 $ 1 $ 位到第 $ i $ 位的前缀字符串的最长相同前后缀），分情况处理即可。

code：

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cstdio>
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull; 
const int mod=998244353,N=2000005,base=19260817;
int n,next[N];
ll k;
char s[N];
ll qpow(ll a,ll b){
	ll res=1;
	while(b){
		if(b&1)res=res*a%mod;
		b>>=1;
		a=a*a%mod;	
	}
	return res;
}
int main(){
	scanf("%d%lld%s",&n,&k,s+1);
	for(int i=2,j=0;i<=n;++i){
		while(j&&s[i]!=s[j+1])j=next[j];
		j+=(s[i]==s[j+1]);
		next[i]=j;
	}
	if(n%(n-next[n])==0){
		ll l=n-next[n],t=qpow(2,k);
		printf("%lld\n",(n*t%mod-l*t%mod+l+mod)%mod);
	}
	else{
		int l=next[next[n]],sz,pos=next[n],t,ti=0;
		if(next[n]%(next[n]-l)==0)
			sz=next[n]-l;
		else sz=next[n];
		t=next[n]/sz;
		ull h=0;
		for(int i=1;i<=sz;++i)
			h=h*base+s[i]-'a'+1;
		for(int i=pos+1;i+sz-1<=n;i+=sz){
			ull nw=0;
			for(int j=i;j<=i+sz-1;j++)
				nw=nw*base+s[j]-'a'+1;
			if(nw==h)ti++;
			else break; 
		}
		ll ans=n,len=(ti+t)*sz;
		while(k&&t<=ti){
			k--;
			ans=(ans+t*sz)%mod;
			ti-=t;
			t+=t;
		}
		if(k&&ti){
			k--;
			ans=(ans+t*sz)%mod;	
		}
		printf("%lld\n",(ans+(k%mod*len)%mod)%mod);
	}
	return 0;
}
```

代码细节如果有不太清楚的可以私信或评论区问我，我会尽量解答的qaq。