怎么会有人手写支持位运算的二进制数组啊。。。

[$Link$](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_arc155_e)

## 题目大意

给定一个长为 $n$ 的集合 $S$，初始有 $n$ 个元素 $a_i$，定义 $f(T)$ 表示集合 $T$ 中所有数两两异或（可以相同）所能表示出的集合。

定义一次操作时将 $S$ 划分成 $T_1,T_2$ 两集合，可以为空，然后再令 $S = f(T_1) \cup f(T_2)$，问最少需要多少次操作，才能使得 $S$ 中只含有 $0$。

$1\leq n,m\leq 300,a_i <2^m$。

## 题目分析

集合异或相关，考虑线性基。

线性基有哪些性质？原本序列中的数可以由线性基上若干数异或表示出来，这个性质有什么用呢？

我们假设 $a_i$ 由 $a_{p_1},a_{p_2},\dots,a_{p_k}$ 异或出来，考虑将 $a_{p_1}$ 消掉，那么是不是将原序列中所有能够被 $a_{p_1}$ 与若干次其他玩意异或出来表示的数扔到同一个集合，进行一次操作之后就会把原本的 $a_{p_1}$ 的贡献删掉。

但是另外一个集合怎么办呢？我们发现扔到另外一个集合中的信息可能会丢失。

此时不难想到一个性质，若 $0\in T$，$f(T)$ 中实际有价值，或者说需要通过上述方式消掉的数的个数并未改变，因为存在 $0$，所以信息并未丢失，当然相互异或也不会增多。

但是貌似并不是像其他题解那样的包含关系，因为 $f(T)$ 中可能没有 $0$。

所以每次只要保证存在一个 $0$，那么我们就可以将一个关键权值能够更新的全部扔到一个集合中，$0$ 和其余的信息扔到另外一个中，如果每次都有 $0$ 的话，总的操作次数显然时关键权值，即线性基大小次。

现在问题在于如何保证每次有 $0$。

不难发现将 $T$ 中所有元素全都异或上一个数，$f(T)$ 是不会发生改变的，所以如果一开始全都异或上 $a_i$，答案是不会发生改变的，但是求起来更简单，并且，由于异或的两个数可以相同，所以进行一次操作后集合中一定会有 $0$，所以只要保证集合一开始有 $0$，就能再任意时刻保证有 $0$，那么最终答案就是线性基大小。

## Code

维护一下线性基即可，建议写 bitset，而不是像我这样手动重载。。。

样例还是挺良心的，当 $n=1$ 时，$a_1$ 经过异或一定会变成 $0$，但若 $a_1$ 一开始不为 $0$，则需要一次操作，特判一下就好。

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cmath>
#include <queue>
using namespace std;
int read(){
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
	return x*f;
}
const int N = 305;
int n,m;
struct num{
	bool val[N];
	num operator^(const num&a){
		num res;
		for(int i=1;i<=m;i++){
			res.val[i] = val[i]^a.val[i];
		}
		return res;
	}
}sum[N],a[N];
char s[N];
bool flg,vis;bool pla[N];
void ins(num x){
	for(int i=1;i<=m;i++){
		if(x.val[i]){
			if(pla[i]){
				x = x^sum[i];
			}else{
				sum[i] = x;
				pla[i] = 1;
				break;
			}
		}
	}
}
int main(){
	n = read();m = read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%s",s+1);
		flg = 0;
		for(int j=1;j<=m;j++){
			a[i].val[j] = s[j]-'0';
			flg|=(a[i].val[j]);
		}
		if(!flg){
			vis = 1;
		}
	}
	if(n==1){
		if(vis==1){
			cout<<0<<"\n";
		}else{
			cout<<1<<"\n";
		}
		return 0;
	}
	num res = a[1];
	for(int i=2;i<=n;i++){
		a[i] = a[i]^res;
	}
	for(int i=2;i<=n;i++){
		ins(a[i]);
	}
	int ans = 0;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		ans+=(pla[i]);
	}
	cout<<ans<<"\n";
	return 0;
}

```

没有看懂官方题解是啥，但是洛谷的另外几篇确实好懂。