[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P9034)

## 题外话

忘了 $0$ 是自然数，还以为样例错了，还在赛时答疑上质疑了一下，尴尬。

## 正文

### 分析

我们默认序列是有序的，这显然对结果没有影响。

对于 $\displaystyle{\prod_{x\in S} x=\min_{x\in S} x}$，我们可以知道 $0$ 是一定要选的，但也有一个例外，后面会写。

对于 $\displaystyle{\sum_{x\in S} x=\min_{x\in S} x+\max_{x\in S}x+{\operatorname{mex}}(S)}$，我们可以将左右两边的最大与最小值去除，那么这个式子就告诉我们需要使序列中除去最值外的数相加等于 ${\operatorname{mex}(S)}$。

显然的，这需要 $ {\operatorname{mex}(S)} $ 大于序列 $ S $ 中除去最大值后的最大值。

对于除去最大值的序列，我们姑且称其位 $ T $。序列 $ S $ 中的最大值，我们姑且称其为 $smax$。序列 $ T $中的最大值称为 $ tmax $。

如果序列 $ T $ 不是从 $0$ 开始连续的自然数组成的，那么就会存在 $ {\operatorname{mex}(S)} < tmax $，这样无法满足条件。

如果 $T$ 是从 $0$ 开始的连续自然数组成的，那 ${\operatorname{mex}(S)}$ 就会有三种可能。

1. ${\operatorname{mex}(S)}=tmax+1$。即 $smax>tmax+1$ 时。

1. ${\operatorname{mex}(S)}=smax+1=tmax+2$。即 $smax=tmax+1$ 时。

1. ${\operatorname{mex}(S)}=tmax+1=smax+1$。即 $smax=tamx$ 时。

容易发现，只有较小的数才能满足 $\sum_{i=1}^nT_i={\operatorname{mex}(S)}$。

#### 对于第一种情况：

因为 ${\operatorname{mex}(S)}-tmax=1$，所以必然存在一个 $1$。为了保证连续性，所以 $tmax=1$ 或 $tmax=2$。

即 $T=\{0,1,2\}$ 或 $T=\{0,1,1\}$。

此时 $smax$ 最小值分别为 $4$ 和 $3$，最大值为 $n$。因为在此区间内 $smax$ 的大小不会影响条件的满足，任取一个都能够满足，所以方案数可分别加上 $n-3$ 和 $n-2$。当然 $k$ 都需要满足大于等于 $4$，大于 $4$ 时，只需添加 $0$ 即可。

#### 对于第二种情况：

因为 ${\operatorname{mex}(S)}-tmax=2$，所以是必然存在两个 $1$ 的。因为需要保证连续，所以 $tmax=1$ 或 $tmax=2$。

即 $S=\{0,1,1,1,2\}$ 或 $S=\{0,1,1,2,3\}$。

$k$ 都要满足大于等于 $5$，方案数加一，$k$ 大于 $5$ 时，添加 $0$ 即可。

#### 对于第三种情况：

因为 ${\operatorname{mex}(S)}-tmax=1$，所以必然存在一个 $1$。因为$smax=tmax$，所以两个相同的保证连续性的数，即两个 $1$ 或 $2$。

即 $S=\{0,1,2,2\}$ 或 $S=\{0,1,1,1\}$。

同理要满足 $k \geqslant 4$。$k>4$ 时添加 $0$即可。

#### 特殊情况：

前面所有的都选了 $0$。有一种不需要选，需要特殊判断。即 $S=\{1,1\}$。

### 综上所述：

1. 当 $n \geqslant 4 ,k \geqslant 4$ 时，方案数加 $n-3$。

1. 当 $n \geqslant 3 ,k \geqslant 4$ 时，方案数加 $n-2$。

1. 当 $n \geqslant 2 ,k \geqslant 5$ 时，方案数加一。

1. 当 $n \geqslant 3 ,k \geqslant 5$ 时，方案数加一。

1. 当 $n \geqslant 2 ,k \geqslant 4$ 时，方案数加一。

1. 当 $n \geqslant 1 ,k \geqslant 4$ 时，方案数加一。

1. 当 $ k=2 $ 时，方案数加一。

注意 $n$ 也有限制条件。

## Code：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

int main() 
{
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--)
	{
		long long n,k;
		scanf("%lld%lld",&n,&k);
		long long ans=0;
		if(n>=2&&k>=5) ans++;
		if(n>=3&&k>=5) ans++;
		if(n>=4&&k>=4) ans+=n-3;
		if(n>=3&&k>=4) ans+=n-2;
		if(n>=2&&k>=4) ans++;
		if(k>=4) ans++;//n一定大于1，不用判断
		if(k==2) ans++;
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}
```