A 题题解没赶上，所以我来写 B 篇了。

这里先纠正一个错误：
- 刚好有 $a$ 项 $p_i (2 \leqslant i \leqslant n-1)$ 
- 刚好有 $b$ 项 $p_i (2 \leqslant i \leqslant n-1)$

而非至少（英文不好的我考场上差点没写出来）。

然后我们就来想一想。

首先我们先来想一下无解判定，我把答案放在底下，看看是否和大伙想的一样。

```cpp
if(!(abs(a-b)<=1&&a+b<=n-2)){
		printf("-1\n");
		return;
	}
```


至于为什么，接下来再说。

然后我们想，如果我们想要制造一个高谷或者低谷（懒得打字了，以下将 $p_{i-1} < p_i >p_{i+1}$ 简称为高谷，$p_{i-1} > p_i < p_{i+1}$ 简称为低谷 ）我们可以选取目前可以选取的最高/最低值放在两侧，把目前可以选取的最低/最高值放在中间。所以我们还要声明两个变量 $\_max,\_min$，存储目前可以选取的最高、最低值。

然后我们来思考一个问题：如何用最少的材料（数字）来建立至少 $a$ 个高谷和 $b$ 个低谷。

首先我们来知道一点：不管如何构造，在 $n \le 2$ 时都肯定无法构造出来一个低谷或一个高谷这是显而易见的。

这个时候大家应该打开画图软件，查找一下规律。

我们来看一下以下两个例子。

- 高 低 高 低 高 低
- 低 高 低 高 低 高

我们可以发现，这是制造高谷/低谷所用最少的方法

|  | 可以创造几个高/低谷 | 可以附带几个高/低谷 | 结尾 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| 第一个点为高 | 2个高谷 | 2个低谷 | 高谷 |
| 第一个点为低 | 2个低谷 | 2个高谷 | 低谷 |

我们可以使用以上方案创造个对应的谷。

为了避免逻辑混乱，我们先创造 $a,b$ 之间更大的数对应的谷。

我们来找一个可爱样例举一个例子：

```
6 1 2
```

首先我们看到，$a<b$，所以我们先创造低谷：

```
高 低 高 低 
```

然后我们就完成了前半部分，我们真棒！

那么后半部分怎么办呢？

我们可以看到，不管接下来安置低或高，都会创建一个低谷，同时我们要避免创建高谷，所以接下来我们只需要构造一个不上升子序列即可。

反之亦然。

相信大家看到这里时都一脸懵，因为我写到这里都一脸懵。所以我提几个不正确的构造方法（还是以 $a<b$ 为例）

- 为什么我的代码那么长

emmm....在比赛的时候我不放心，加了很多特判。

- 如果先创建高谷会怎样？

我们可以来试一下：

还是这组样例

```
6 1 2
```

先创造高谷：

```
低 高 低 高
```

这个时候，我们发现我们创造不下去了，因为前文提到过，我们不管如何创造，都会创造一个高谷，使该方案不可行。

综上所述，我们需要先创造低谷。

- 无解判定之 $\operatorname{abs}(a-b)<=1$

为了探究为什么 $\operatorname{abs}(a-b)<=1$ 可能有解，我们需要探究 $\operatorname{abs}(a-b)>1$ 为什么没有解。

假如 $\operatorname{abs}(a-b)>1$ 那么我们先创造高谷，就会创造出 $a$ 个高谷和 $a$ 个低谷，还剩下 $b-a$ 个高谷没有创造。

这个时候我们引入一个结论：在两个高谷之间，一定有一个低谷。

为什么？

一个高谷肯定长得像这样：

```
高 低 高
```

因为“高”指的是当前能取到的最大数字，所以接下来取的数字肯定没有“高”大，我们如果不想有低谷，我们必须一直创建比上一个数字小的数字（大家可以自己试一试），但这样我们也创造不出来高谷

所以，$\operatorname{abs}(a-b)>1$ 没有解就显而易见了。

- 无解判定之 $a+b<=n-2$

这个就比较容易解释了。在填进去两个数后，我们可以填入一个数字创造一个谷，所以如果我们希望创造 $a+b$ 个谷，我们至少需要有 $a+b+2$ 个数字。

最后就是代码了，我自认为讲得很明白，不需要给注释了，祝大家 AC 愉快！

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cmath>
using namespace std;
int read(){
	int x=0,f=1;
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9'){
		if(c=='-') f=-1;
		c=getchar();
	}
	while(c>='0'&&c<='9'){
		x=(x<<1)+(x<<3)+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return x*f;
}
void cf(){
	int n=read(),a=read(),b=read();
	int nn=n,aa=a,bb=b;
	int _max=n,_min=1;
	if(aa==0&&bb==0){
		for(int i=1;i<=nn;i++)
			printf("%d ",i);
		printf("\n");
		return;
	}
	if(!(abs(a-b)<=1&&a+b<=n-2)){
		printf("-1\n");
		return;
	}
	if(a==b){
		for(int i=1;i<=a;i++){
			printf("%d %d ",_max,_min);
			_max--;
			_min++;
		}
		printf("%d ",_max);
		_max--;
		for(int i=1;i<=n-2*b-1;i++){
			printf("%d ",_max);
			_max--;
		}
		printf("\n");
		return;
	}
	if(a<b){
		for(int i=1;i<=a+1;i++){
			printf("%d %d ",_max,_min);
			_max--;
			_min++;
		}
		for(int i=1;i<=b-a-1;i++){
			printf("%d %d ",_min,_max);
			_max--;
			_min++;
		}
		printf("%d ",_min);
		_min++;
		for(int i=1;i<=n-2*b-1;i++){
			printf("%d ",_min);
			_min++;
		}
		printf("\n");
		return;
	}
	if(a>b){
		for(int i=1;i<=b+1;i++){
			printf("%d %d ",_min,_max);
			_max--;
			_min++;
		}
		for(int i=1;i<=a-b-1;i++){
			printf("%d %d ",_max,_min);
			_max--;
			_min++;
		}
		printf("%d ",_max);
		_max--;
		for(int i=1;i<=n-2*a-1;i++){
			printf("%d ",_max);
			_max--;
		}
		printf("\n");
		return;
	}
}
int main(){
	int t=read();
	for(int i=1;i<=t;i++)
		cf();
	return 0;
}
```
