## 数学期望

### 背景

前人之述备矣，BJpers2神犇的证明更是极为精彩，让小萌新$\varnothing$深受触动。无奈$\varnothing$实在是太蒻了，只好属文以记之。

### 思路

- 考虑第一问

设 $g[i]$ 表示有 $i$ 个叶子的二叉树的期望叶子平均深度。

则 $i-1$ 个叶子的二叉树进行扩展后，叶节点数量变为 $i$，叶子深度之和增加$2$。

故有 $g[i]=g[i-1]+2/i,g[1]=0$。

即 $\displaystyle\sum_{i=2}^n\displaystyle\frac{2}{i}.$

- 考虑第二问

- 先证明一个小结论：**设扩展$i-1$次后，左子树有 $k$ 个叶子的概率、右子树有 $i-k$ 个叶子的概率为 $P(k)$。则有 $\forall k_1,k_2\in[1,i-1],P(k_1)=P(k_2)$。**

将扩展过程表示为序列，则其中 “扩展左子树” 有 $k-1$ 个，“扩展右子树” 有 $i-k-1$ 个，序列的形式数量为：

$$\displaystyle \binom{k-1+i-k-1}{k-1}=\displaystyle\frac{(i-2)!}{(k-1)!(i-k-1)!}.$$

再考虑 $k-1$ 次在左子树扩展形成的树的形态数，第 $i$ 次可有 $i$ 个叶节点可供扩展，故形态数为 $(k-1)!$。

同理，右子树的形态数有 $(i-k-1)!$。

故考虑扩展先后、树的形态，生成一个左子树有 $k$ 个叶节点、右子树有 $i-k$ 个叶节点的树的方案数为

$$\displaystyle\frac{(i-2)!}{(k-1)!(i-k-1)!} \cdot(k-1)!\cdot(i-k-1)!=(i-2)!$$

与 $k$ 无关，即 $P(k_1)=P(k_2)$。

- 前置芝士：**整数概率公式**

正整数随机变量 $x$ 的期望值为：

$$E(x)=\sum_{i=1}^{\infty}P(x\geqslant i)$$

>证明：

>$$E(x)=\sum_{i=1}^{\infty}P(x=i)\cdot i=\sum_{i=1}^{\infty}(P(x\geqslant i)-P(x\geqslant i+1))\cdot i$$

>$$=\sum_{i=1}^{\infty}P(x\geqslant i)\cdot i-P(x\geqslant i)\cdot(i-1)=\sum_{i=1}^{\infty}P(x\geqslant i)$$

- 计算概率

设 $f[i][j]$ 为树有 $i$ 个叶节点，深度不小于 $j$ 的概率，考虑枚举左子树叶节点数量为 $k$，有

$$\displaystyle f[i][j]=\displaystyle\frac{1}{i-1}\sum_{k=1}^{i-1}f[k][j-1]+f[i-k][j-1]-f[k][j-1]\cdot f[i-k][j-1]$$

解释如下，首先考虑左、右子树深度不小于 $j$ 的概率之和。再考虑左右子树深度皆大于等于 $j$ 的情况计算了两次，减去一倍即可。

前文我们证明过，左子树叶节点数为 $1,2,...,i-1$ 的概率相同，即均为 $1/(i-1)$。

初始条件，$f[i][0]=1$，因为无论有多少个叶子，深度大于等于 $0$ 的概率总为 $1$。

由整数概率公式可知，期望深度 $x$ 为：

$$E(x)=\sum_{i=1}^{\infty}P(x\geqslant i)=\sum_{i=1}^{n-1}f[n][i]\qquad(\forall x\geqslant n,P(x\geqslant i)=0).$$

### 代码

```cpp
#include <cstdio>
int n, op;
double ans, f[105][105];
void solve1() {
	for(int i = 2; i <= n; ++i) ans += 2.0 / i;
}
void solve2() {
	for(int i = 1; i <= n; ++i) f[i][0] = 1;
	for(int i = 2; i <= n; ++i)
		for(int j = 1; j < i; ++j)
			for(int k = 1; k < i; ++k)
				f[i][j] += (f[k][j-1] + f[i-k][j-1] - f[k][j-1]*f[i-k][j-1]) / (i-1);
	for(int i = 1; i < n; ++i) ans += f[n][i];
}
int main() {
	scanf("%d %d", &op, &n);
	if(op & 1) solve1();
	else solve2();
	printf("%.6lf\n", ans);
}
```


### p.s

毕竟$\varnothing$还比较蒻嘛......有写错的地方请告诉她。

~~没有的话.......求赞【可怜】......~~