思考整个展开的过程。看上去有点像超现实树（雾

每次选择一个叶子节点展开后叶子节点数增加 $1$。那么对于一个 $n$ 个节点的树，可以有 $1\times 2\times 3\times...\times (n-1)=(n-1)!$ 种方案展开。

现在来解决第一问。设 $f_i$ 为展开 $i-1$ 次后，期望叶节点的平均深度。则有：

$$
f_i=\frac{(i-1)f_{i-1}+f_{i-1}+2}{i}=f_{i-1}+\frac{2}{i}
$$

继续考虑一棵叶子节点数 $n\geq 2$ 的树，必然在根节点处展开了一次，其根的左、右子树内节点数不小于 $1$。那不妨用根作为分界点，这里我们需要用到一个结论。设根的左子树内叶子节点数为 $k$，右子树内叶子节点数为 $n-k$。那么左子树需要展开 $k-1$ 次，右子树需要展开 $n-k-1$ 次。将展开过程看成一个在左右子树上的操作序列的话，总共有 $\binom{n-k-1+k-1}{n-k-1}$ 种方案。其中，左子树具体的展开有 $(k-1)!$ 种，右子树具体的展开有 $(n-k-1)!$ 种。那么当展开后左子树内叶子节点有 $k$ 个，右子树内叶子节点有 $n-k$ 个时，总共有 $(n-2)!$ 种方式展开，也就是说与具体的 $k$ 无关。

想想期望的定义式，枚举深度，我们只需要求出达到这个最大深度的概率。但是求 $P(X=x)$ 是非常困难的，可以通过将求 $P(X=x)$ 转化为 $P(X\geq x)-P(X\geq x+1)$ 的方式求解。设 $f_{i,j}$ 为 $i$ 个叶子节点的树，深度为 $j$ 的概率，那么有：

$$
f_{i,j}=\frac{(i-2)!}{(i-1)!}\sum_{k=1}^{i-1}(f_{k,j-1}+f_{i-k,j-1}-f_{k,j-1}\times f_{i-k,j-1})
$$

初值为 $f_{1,0}=1.00$，最终答案就为 $\sum\limits_{i=0}^{n-1}(f_{n,i}-f_{n,i+1})\times i$，可以化为 $\sum\limits_{i=1}^{n-1} f_{n,i}$。

```cpp
#include<cstdio>
double f[105][105];
int main() {
    int q,n; scanf("%d%d",&q,&n);
    double ans=0.00;
    if(q==1) {
        for(register int i=2;i<=n;++i) ans+=2.00/i;
        printf("%.6lf\n",ans);
    }
    else {
        f[1][0]=1.00;
        for(register int i=2;i<=n;++i) {
            f[i][0]=1.00;
            for(register int j=1;j<i;++j) {
                for(register int k=1;k<i;++k) {//At least there is a son in the left/right subtree 
                    f[i][j]+=f[k][j-1]+f[i-k][j-1]-f[k][j-1]*f[i-k][j-1];
                }
                f[i][j]/=1.00*(i-1);
            }
        }
        for(register int j=1;j<n;++j) ans+=f[n][j];
        // for(register int j=1;j<n;++j) ans+=(f[n][j]-f[n][j+1])*j;
        printf("%.6lf\n",ans);
    }
    return 0;
}
```

