# 题解 CF1282D 【Enchanted Artifact】

**该场比赛的题解：[我的博客求围观](https://www.cnblogs.com/nblyz2003/p/12173579.html)**

题目大意：本题为交互题。有一个字符串s，只由字符'a'和'b'组成。每次你可以询问一个字符串，它会返回这两个字符串的编辑距离。为一个字符串经过修改，删除或插入操作得到另一个字符串，两个字符串编辑距离的定义为最小的操作次数，若返回值为0，那么就是字符串s。让你在n + 2操作内得出字符串s（n为字符串s的长度，未知）。

人生中第一次对交互题有想法，但是是错的想法……

一开始我认为输入'a'和'b'，若是原字符串有'a'字符，那么返回的是长度n - 1，否则返回的是长度n，那么原字符串的长度n为返回两值的最小值+1。

然后询问一个由1个'b'和 n - 1 个'a'组成的字符串，共有n种，返回的数一定是字符串中b的个数加1或减1，即该位是否为b，然后因为在询问n +1次后一定要给出字符串s，那么通过前n - 1推出最后一位是否是'b'。

这个方法看上去没问题，但是发现了一组反例。

    s字符串为"baaab"

    询问的字符串为"aaaba"

    根据我的思路返回数应该是3，即字符串中不相同的个数，但是这个数据返回了2。

    只需要在首位插入'b'，在末位插入'a'即可。

然后我就傻掉了，去看了下题解。

发现题解的思路是先输入300个'a'，再输入300个'b'，返回的数分别是300 - 'a'的个数以及300 - 'b'的个数，那么就得到了原字符串中'a'和'b'的个数以及字符串的长度。然后将答案串设为全'a'，对于每一位将该位改为'b'，如果返回值小于当前的编辑长度（一开始全'a'的编辑长度就是字符'b'的个数），那么答案的这一位一定是'b'。但是最多询问n + 2次，那么最后一位也只能靠前面答案推出，即若当前编辑长度为1那么最后一位是'b'，否则为'a'。

乍一看这个题解思路和我的差不多，但是它不会像我的代码一样出现反例。

为什么呢，因为对于第i位改为'b'时，它前面的字符已经是和字符串s相同了，而我这个反例的最少的编辑操作是将'b'前面的一段往后移动一位，再插入一位比只修改操作要优。但是由于前i - 1位已经相同了就不会有这种操作，那么后面就一定是修改操作。

另外题解中一开始求长度的操作也是优于我的方法的，我的方法很难得出是插入操作还是存在修改操作，所以在n = 2的情况下很难直接得出答案，而题解直接得出了字符串s中'a'和'b'的个数，可以直接给出。

代码如下：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cstring>
#include <vector>
#define rep(x, l, r) for(int x = l; x <= r; x++)
#define repd(x, r, l) for(int x = r; x >= l; x--)
#define clr(x, y) memset(x, y, sizeof(x))
#define all(x) x.begin(), x.end()
#define pb push_back
#define mp make_pair
#define MAXN
#define fi first
#define se second
#define SZ(x) ((int)x.size())
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef vector<int> vi;
typedef pair<int, int> pii;
const int INF = 1 << 30;
const int p = 1000000009;
int lowbit(int x){ return x & (-x);}
int fast_power(int a, int b){ int x; for(x = 1; b; b >>= 1){ if(b & 1) x = 1ll * x * a % p; a = 1ll * a * a % p;} return x % p;}

int judge(string st){
	puts(st.c_str());
	fflush(stdout);
	int ans;
	scanf("%d", &ans);
	if(!ans) exit(0);
	return ans;
}

int main(){
	int n = 300;
	int lena = n - judge(string(n, 'a')),
		lenb = n - judge(string(n, 'b'));
	int len = lena + lenb;
	string ans = string(len, 'a');
	int res = lenb;
	rep(i, 0, len - 2){
		ans[i] = 'b';
		int s = judge(ans);
		if(s > res) ans[i] = 'a';
		else res = s;
	}
	if(res) ans[len - 1] = 'b';
	judge(ans);
    return 0;
}
```