首先有一个结论，树中存在一个深度 $dep$，使得深度小于等于 $dep$ 的点只需 $dep$ 次覆盖完，而大于 $dep$ 的除最后一次外其他每次都可以填充 $k$ 次。

证明：在 $dep$ 上面的所有点如果不能连续填充 $k$ 次，说明均摊下来每一层的点数肯定小于 $k$，这样的话一定存在上面的只用取 $dep$ 次的深度，那下面层数均摊大于 $k$，所以每次能填满 $k$ 次，所以就是在找一个层数均摊为 $k$ 的分界点，那么这种层数一定存在。

层数均摊什么意思呢，就是如果一层的节点大于了 $k$，我们就将多余的节点放到下一个一层不足 $k$ 个的深度上去。

现在我们就是对于每一个 $k$，找到这个深度即可。

假设 $i$ 是这个分界点，那么对于其他的深度，答案一定是小于等于它的。

证明上述：若深度小于 $i$，那么会多包含能填满 $k$ 的深度，那么就会多选节点，如果深度大于 $i$，那么层度均摊大于 $k$ 的一层会被一次选完，明显这两种情况都更优。

那么我们就可以列出式子，设 $sum_i$ 为在 $i$ 层及以下的节点个数。

那么 $i+\left\lceil\frac{sum_i}{k}\right\rceil\ge j+\left\lceil\frac{sum_j}{k}\right\rceil$。

相当于我们要求一个 $i$ 使得 $i+\left\lceil\frac{sum_i}{k}\right\rceil$ 最大。

设答案为 $ans$，那么：

$$\begin{aligned}

\\ans&=i+\left\lceil\frac{sum_i}{k}\right\rceil

\\k\times ans&=k\times i+sum_i

\\-sum_i&=k\times i-k\times ans

\end{aligned}$$

上面明显是个斜率式子，考虑维护凸包，由于要求最大值，而截距越大答案越小，所以考虑维护下凸包。

那么每一个点即为 $(i,sum_{i+1})$。

维护凸包后，对于询问，按 $k$ 递减排序，用单调队列去找凸包上的点即可。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#define pii pair<int,int>
using namespace std;
const int N=1e6+5;
int n,m,q[N],dep[N],sum[N],maxn,ans[N];
pii a[N];
int cmp(pii x,pii y)
{
	return x.second<y.second;
}
inline double slope(int x,int y)
{
	if(x==y)return 1e9;
	return (-sum[x+1]+sum[y+1])*1.0/1.0/(x-y);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++)scanf("%d",&a[i].second),a[i].first=i;
	sort(a+1,a+1+m,cmp);
	sum[1]=dep[1]=1;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		int x;
		scanf("%d",&x);
		dep[i]=dep[x]+1;
		maxn=max(maxn,dep[i]);
		sum[dep[i]]++;
	}
	for(int i=maxn;i>0;i--)sum[i]+=sum[i+1];
	int l=1,r=1;
	for(int i=1;i<=maxn;i++)
	{
		while(l<r&&slope(q[r],q[r-1])>=slope(i,q[r]))r--;
		q[++r]=i;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		while(l<r&&slope(q[l],q[l+1])<a[i].second)l++;
		ans[a[i].first]=q[l]+(sum[q[l]+1]+a[i].second-1)/a[i].second;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)printf("%d ",ans[i]);
	return 0;
}
/*
20 3
2 3 1
1 1 1 3 4 3 2 8 6 9 10 12 12 13 14 11 11 11 11
*/
```
