实现上与已有所有题解不同。这份代码是可以通过测试的。分析部分有参考出题人（也许是吧）的题解。

首先我们发现，正着搞会有很多限制，所以考虑倒着搞，每次去掉一些叶子，至多 $k$ 个，而且没有任何其余限制。

令树高为 $H$，考虑第 $h$ 层，令 $s_h$ 表示整棵树上深度不小于 $h$ 的节点的个数。那么我们至少需要操作 $\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil$ 次才可以将深度大于等于 $h+1$ 的所有节点去掉。而对于深度为 $1$ 到 $h$ 的节点，容易知道不存在任何一次操作能同时删光两层，因为每次删完后，树都是连通的，所以这两层中一定存在一个节点是另一个的祖先，而一个还存在的节点的祖先必然不是叶子节点。那么想要删光这 $h$ 层就至少要操作 $h$ 次，所以答案 $ans\ge h+\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil$。由于答案对于每个 $h$ 都满足上式，所以 $ans\ge \max\limits_{h\le H}\bigg\{h+\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil\bigg\}$。

那么可不可以取等呢？我们设计贪心策略如下：每次去掉深度最大的 $k$ 个叶子节点点，如果有相同深度的就随便去掉，如果叶子节点不足 $k$ 个就全部去掉，这样一定能保证取的是叶子节点，并且尽量取满 $k$ 个，并且在去掉深度大于等于 $h+1$ 的所有节点后才去掉前 $h$ 层的点。

然后进行分类讨论：

1. 假设当前树高为 $H$，如果当前树的宽度不大于 $k$，很明显只需要 $H$ 次删光，并且因为每次至多删光一层，所以也只能至少 $H$ 次删光，此时 $ans$ 必然取等。

2. 如果当前树的宽度不大于 $k$，那么我们可以选择它最深的 $k$ 个叶子，并将它们删除，它们的深度分别为 $d_1\ge d_2\ge...\ge d_k$。同时，最深的一层，即深度为 $H$ 的一层必定删光，所以新树高 $H'=H-1$。

	1. 对于所有 $h<d_k$，在删除这 $k$ 个叶子后，它们对应的 $h+\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil$ 刚好减少 $1$。

	2. 对于所有 $h\ge d_k$，我们可以发现 $h>d_k$ 的所有层点数不超过下一层的点数加上这一层的叶子数，都不超过 $k$ 。所以第 $h+1$ 层的点数 $< k$，对于所有 $h\ge d_k$，有 $h+\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil\le h+1+\left\lceil\dfrac{s_{h+2}}{k}\right\rceil$，而最后一层，即深度为 $H'=H-1$ 的那一层的值为 $H-1$，所以对于所有 $h\ge d_k$，$h+\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil$ 都小于 $H-1$。

综上，在这种贪心策略下，每一次操作都可以使 $\max\limits_{h\le H}\bigg\{h+\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil\bigg\}$ 减小 $1$。

所以我们证明了 $ans=\max\limits_{h\le H}\bigg\{h+\left\lceil\dfrac{s_{h+1}}{k}\right\rceil\bigg\}$，要快速求对于每个 $k$，这个式子的最大值。将式子变一下变成 $ans=\max\limits_{h\le H}\bigg\{\left\lceil\dfrac{s_{h+1}+h\times k}{k}\right\rceil\bigg\}$。

容易知道对于固定的 $k$，分子越大，这个值单调不减，所以求分子最大值就行了。

于是题目变为给出 $n$ 条形为 $y=h\times x+s_{h+1}$ 的直线，要求 $x=k$ 时的最大值， 发现就是一个李超线段树的模板。由于没有范围限制，所以至多只需要修改 $\log n$ 级别的区间就可以了，单次修改和查询的复杂度都是 $O(\log n)$，所以总时间复杂度是 $O(n\log n)$，而且常数很小，可以通过此题。

亲测不开 O2 优化时，最慢的一个点 308ms。

```cpp
ll n,qwq,mxq=0,mxd=0,l=1,r=0,a[1000010],f[1000010],t[4000010],d[1000010],s[1000010];
inline ll cal(ll x,ll v){return s[x+1]+x*v;}
void upd(ll x,ll l,ll r,ll u){
	ll &v=t[x],mid=(l+r)>>1;
	if(cal(u,mid)>cal(v,mid))swap(u,v);
	if(cal(u,l)>cal(v,l))upd(x<<1,l,mid,u);
	if(cal(u,r)>cal(v,r))upd(x<<1|1,mid+1,r,u);
}
ll query(ll x,ll l,ll r,ll v){
	if(l==r)return cal(t[x],v);
	ll mid=(l+r)>>1;
	if(v<=mid)return max(cal(t[x],v),query(x<<1,l,mid,v));
	else return max(cal(t[x],v),query(x<<1|1,mid+1,r,v));
}
int main(){
	n=read();qwq=read();d[1]=s[1]=1;
	for(ll i=1;i<=qwq;i++)mxq=max(mxq,a[i]=read());
	for(ll i=2;i<=n;i++){d[i]=d[read()]+1;s[d[i]]++;mxd=max(mxd,d[i]);}
	for(ll i=mxd-1;i;i--){s[i]+=s[i+1];upd(1,1,n,i);}
	for(ll i=1;i<=mxq;i++)f[i]=(query(1,1,n,i)-1)/i+1;
	for(ll i=1;i<=qwq;i++){write(f[a[i]]);putchar(' ');}
	return 0;
}
```
[AC 记录](https://www.luogu.com.cn/record/108276919)