# 【组合计数】【CF1312D】 Count the Arrays

## Description

求满足如下条件的长度为 $n$ 的序列 $a$ 的个数：

- $\forall 1 \leq i \leq n$，都有 $1 \leq a_i \leq m$。
- $a$ 中存在且仅存在一对相同的元素
- 存在一个位置 $p$，使得 $a_1 \sim a_p$ 为严格单增序列，$a_p \sim a_n$ 为严格单减序列。即 $\forall 0 < j < p$，都有 $a_{j} < a_{j + 1}$，且 $\forall p \leq j < n$，都有 $a_j > a_{j + 1}$。

$1 \leq n, m \leq 2 \times 10^5$。

答案对 $998,244,353$ 取模。

## Solution

基础的计数题。

我们考虑整个序列的最大值是什么，不妨记为 $y$，显然 $y$ 不能是那一对相同的元素之一，不然序列就不是单峰的了。这样还剩下了 $(n - 2)$ 个不同的数需要选择（因为有一对相同的），因此 $y$ 至少应该是 $n - 1$。

考虑枚举最大值 $y$，我们要从比 $y$ 小的 $(y - 1)$ 个数字中选出 $(n - 2)$ 个，作为序列剩下的元素，这部分的方案数是 $C_{y - 1}^{n - 2}$。

确定了序列元素后，我们考虑要从这 $(n - 2)$ 个数中选择一些数字按顺序放到 $y$ 的左侧，来构造左侧的单增序列，不妨设 $y$ 左侧的数字有 $l$ 个，由于至少会有一个数作为序列中重复的那个数字出现在 $y$ 的另一侧，因此 $l$ 的范围是 $1 \leq l \leq n - 2$。

我们考虑枚举 $l$。则从 $(n - 2)$ 个数中选出 $l$ 个数的方案数为 $C_{n - 2}^l$。同时我们还要在这 $l$ 个数中选出一个数字出来作为序列唯一的重复数字，因此共有 $C_{n - 2}^l \times l$ 种情况。不难发现，这样选定左侧序列并指定重复数字以后，右侧的序列也被唯一确定了。

因此总的方案数为

$$\sum\limits_{y = n - 1}^m C_{y - 1}^{n - 2} \times \sum\limits_{l = 1}^{n - 2} (C_{n - 2}^l \times l)$$

看起来计算这个式子需要 $O(n^2)$ 的复杂度，但是注意到这两个 $\Sigma$ 是相互独立的，即他们可以单独计算然后再将答案乘起来。

考虑枚举一整列和一整行的组合数的值都是 $O(n)$ 的，因此这样就可以 $O(n + m)$ 完成计数了。

当然需要特判 $n = 2$ 时应该输出 $0$。比赛时特判输出 $m$ 白给了一发。

## Code

比赛时写的很丑。

```cpp
const int maxn = 200005;
const int MOD = 998244353;
const int DM = 998244351;

ll n, m, ans;

ll mpow(ll x, ll y) {
  ll ret = 1;
  while (y) {
    if (y & 1) (ret *= x) %= MOD;
    (x *= x) %= MOD;
    y >>= 1;
  }
  return ret;
}

ll fact(ll x) {
  ll ret = 1;
  for (ll i = 2; i <= x; ++i) {
    (ret *= i) %= MOD;
  }
  return ret;
}

int main() {
  freopen("1.in", "r", stdin);
  qr(n); qr(m);
  if (n == 2) {
    puts("0");
    return 0;
  }
  ll dn = n - 2;
  ll t = 0;
  for (ll C = 1, l = 1; l <= dn; ++l) {
    (C *= mpow(l, DM)) %= MOD;
    (C *= dn - l + 1) %= MOD;
    (t += C * l) %= MOD;
  }
  ll y = n - 1;
  ll C = fact(y - 1) * mpow(fact(n - 2), DM) % MOD * mpow(fact(y - n + 1), DM) % MOD;
  while (y <= m) {
    (ans += C * t % MOD) %= MOD;
    (C *= y) %= MOD;
    (C *= mpow(++y - n + 1, DM)) %= MOD;
  }
  qw(ans, '\n', true);
  return 0;
}
```

