刚学会裴蜀定理，顺便来给大家讲一下：


首先来看看裴蜀定理是个什么东西哈：

> 对于一个二元一次方程$ax+by=c$，如果 **$c$是$\gcd(a,b)$的倍数**，那么**这个方程一定有整数解**

那这个东西到底咋证捏？别急，咱们要分两个阶段来完成证明！

### Section A

> 证明$ax+by=\gcd(a,b)$这个方程有整数解

首先，咱们要用的是一个很基础的东西——**辗转相除法**

对，没错，就是求最大公因数的那个

还记得辗转相除法的核心柿子吗？没错！就是$\gcd(a,b)=\gcd(b,a\bmod b)$

那咱们就用这个式子来证明它！

设$\gcd(a,b)=g$

则$ax+by=g$

我们设已经找到了一组解$x',y'$，使$bx'+(a \bmod b)y'=\gcd(a,b)$

$bx'+(a \bmod b)y'=g$

由于商\*除数+余数=被除数，$a\bmod b$可以这么表示：

$bx'+(a-\lfloor\frac{a}{b}\rfloor\times b)y'=g$

给它稍微变个形：

$bx'+ay'-a/b\times by'=g$

$ay'+b(x'-\lfloor\frac{a}{b}\rfloor\times y')=g$

和原式对比一下，你会惊奇地发现：

$\begin{cases}x=y'\\y=x'-\lfloor\frac{a}{b}\rfloor\times y'\end{cases}$

由于$b=0$时$\begin{cases}x=1\\y=0\end{cases}$，我们可以用刚才的式子一步一步向上把原来的解求出来

对于每一个$a$和$b$，我们都可以如法炮制，所以肯定都是有解哒！

P.S:刚才咱们用的方法，其实是辗转相除法的升级版——**扩展欧几里得算法**，也就是传说中的**exgcd**，又学会了一个新方法，开心不开心？（我才不会告诉你这一块是从扩欧的笔记那里cv过来的呢QωQ）

### Section B

> 证明每一个$c$都是$gcd(a,b)$的倍数

这就非常简单了，咱还是设 $\gcd(a,b)=g$

由于$g$是$a$和$b$的最大公因数，所以$g$肯定能被他俩整除

从刚才的得到的结论出发，我们设已知$ax'+by'=g$，$g\times q=c$

两边同时乘$q$，这样的话就可以发现$ax'\times q+by'\times q=g\times q$，即$ax'\times q+by'\times q=c$

$\begin{cases}x=x'\times q\\y=y'\times q\end{cases}$就是方程的一组解啦

**如果你认为这一切就是裴蜀定理的话 你就太小看它了**

裴蜀定理不光正着说没问题，反着说也成立！

> 对于一个二元一次方程$ax+by=c$，如果这个方程有整数解，那么c一定是$\gcd(a,b)$的倍数

那这个东西该咋证明呢？咱们还是可以考虑从最大公因数扩展

我们设$a=a'g,b=b'g,c=c'g+r$（$r<g$，我们还不知道$c$到底是不是$g$的倍数，那就先设上个$r$吧）

这样的话，原方程可以变为：$a'g x+b'g y=c'g+r$

两边同时除以$g$，得到$a'x+b'y=c'+\frac{r}{g}$

别忘了我们的已知条件：方程有整数解！所以$\frac{r}{g}$一定是个整数，$r$只能是$0$，所以$c$一定是$g$的倍数

那我们现在就可以大胆地说出来：

>对于一个二元一次不定方程$ax+by=c$，$c$是$\gcd(a,b)$的倍数，是这个方程有整数解的**充要条件**

**如果你认为这一切就是裴蜀定理的话 你就太小看它了**

裴蜀定理不仅如此，还可以扩展到更多元的不定方程！

>对于一个 **$n$元一次不定方程** $a_1x_1+a_2x_2+a_3x_3+\cdots+a_nx_n=c$，$c$是$\gcd(a_1,a_2,a_3,\cdots,a_n)$的倍数，是这个方程有整数解的充要条件

类比一下多个数求最大公因数的过程，证明这个应该很简单

好不容易完成了证明，来看看题吧！

>给定一个包含 $n$ 个元素的整数序列 $A$，记作 $A_1,A_2,A_3,...,A_n$ 
求另一个包含 $n$ 个元素的待定整数序列 $X$，记 $S=\sum\limits_{i=1}^nA_i\times X_i$，使得 $S>0$ 且 $S$ 尽可能的小。

不难发现，这题的$S$，其实就是定理里面的$c$

也就是说，要找一个最小的$c$使方程有解

根据定理， **$S$必须是$\gcd(A_1,A_2,A_3,\cdots,A_n)$的倍数**，**一个数最小的倍数就是它自己**，也就是说，只要**求这些数的最大公因数**就成啦！（出现负数不要慌，不用管它，直接取相反数就行）

code:（就是求最大公因数，不用注释了吧qwq）

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
int tql,wyx,akioi;
inline int nb(){//快读
	char c=getchar();
	int f=1,x=0;
	while(c<'0'||c>'9'){
		if(c=='-')
			f=-1;
		c=getchar();
	}
	while(c>='0'&&c<='9'){
		x=(x<<1)+(x<<3)+(c^'0');
		c=getchar();
	}
	return x*f;
}
inline int txdy(int a,int b){//求两个数的gcd
	if(b==0)
	return a;
	return txdy(b,a%b);
}
int main(){
	tql=nb();
	while(tql--){
		wyx=nb();
		if(wyx<0)wyx=-wyx;
		akioi=txdy(wyx,akioi);//很简单的操作啦！
	}
	printf("%d",akioi);
}
```
The end