## 题目极简描述：

#### 题目浓缩版

找出通过 Lisp 编写的谜题的答案。

#### 附加条件

多组数据。大多数数据为小数据。大数据中最多有 10 个问题，每个问题有 5 个答案。

#### 提示

可以通过穷举 $5^{10}=9765625$ 种可能答案，并对每个答案进行正确性检验。检验伪代码如下：

```
forall(answer_list):
	bad = False
    for testing_question in [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]:
    	for testing_option in ["a","b","c","d","e"]:
        	# 你的答案应该是正确的 
            if testing_option == answer_list[testing_question] 
            		and check(testing_question, testing_option) == False: 
            	bad = True
            # 其他选项都是错误的
            if testing_option != answer_list[testing_question] 
            		and check(testing_question, testing_option) == True: 
            	bad = True
	if not bad:
    	print answer_list
```

$\operatorname{check}$ 函数实现如下：

```
check(testing_question, testing_option):
	1. set-up the function (option-value) so that it returns the evaluation result of testing_option of testing_question
	2. evaluate the lisp expression of testing_question (e.g. the expression (equal (answer 3) (answer (option-value))) in the example above)
	3. if an unhandled exception is raised during the evaluation, returns False
	4. if the result of step 2 is boolean, return it; otherwise return False
```

## 题目分析：

这道题很明显是一道表达式求值题。

我们先从最开始入手。在判断正确性之前，我们需要一份答案，这个时候可以利用 DFS 的方式直接获取，这里不再赘述。

然后就是判断正确性。根据上面的伪代码，我们要判断我们选中的答案是否正确，并且其他答案是否完全错误。因此，我们只需要对每个答案对应的语句，运行 $\operatorname{check}(testing\_question, testing\_option)$，通过正确性判断即可。

接下来就是重头戏：如何计算一个表达式的值。

首先，根据 $\operatorname{check}$ 的描述，我们需要处理一些函数出现的异常。因此，$\operatorname{check}$ 函数的返回值需要有两个参数：异常编码（正常，异常，异常但可以被解决（这个状态似乎没什么用）），还有表达式的值。

然后，还是老样子，我们要分析这个表达式。由于 Lisp 语言下的表达式的函数写法为 `(function_name [function_options])`，并且题目提供的全部是参数一定的函数和谓词，因此可以直容易对表达式进行解析和构建 AST（这一步在后面会讲）。关于此类表达式的解析，不过就是将字符串常量、数字、括号、函数和谓词分别计算出来拍成一行，而 AST 的构造可以利用函数往后数几个参数的方式。正因为如此，此类表达式的括号其实无实际意义。

接下来有两种实现思路。一是递归法，即通过传入字符串的左右端点、得到答案就回溯的方式求解；二是表达式树（就是 AST）法，在表达式树上通过 DFS 的方法求值。后者相对来说多了构造 AST 的步骤，但是可以很容易获取参数的根位置进行计算，并且在这道题中可以适当减少函数的谓词的区分度，减少代码复杂程度。比如在计算谓词时需要传入下一个树，AST 上可以直接查找 $argv[1]$ ，而递归法需要进行一次表达式括号匹配。

然后这道题的分析就基本上结束了。欢迎来到思维少但是代码多的部分：分类讨论。我们可以通过获取字符串最左端的函数/谓词名或者在 AST 中查找根信息的方式获取当前需要计算的字符串。然后，分成两部分：函数计算和谓词计算（在这一道题中，方便起见，我们需要在计算谓词的时候中传入下一个数的值，这样可以在到达基础谓词（e.g. `primp-p`）时计算答案，在谓词生成器（e.g. `make-not`）时合并答案）。最后就是根据名字模拟了。

## 代码

这份代码是我在 2019 年 9 月写的代码。当时我并没有学习 AST 的方法，于是用递归法写下了这份代码。而今天，我在这里极力推荐 AST 法，正是因为它带来的高灵活性和便捷度可以让我们处理更多此类的题目。我们不应该在一种文法上止步不前，而是在所有的文法中找到一种可以量化的规定和一种将这种规定转化为解析器和计算器的快而简洁的方式。这也是我在学习表达式求值以来最大的遗憾。

最后，递归法代码献上。

[Link](https://www.luogu.com.cn/paste/37jdywde)