[[USACO18JAN]Rental Service S](https://www.luogu.com.cn/problem/P4181)

### 前言

这道题的算法最基础的应该是贪心，但在实现上，总有许多不一样（清奇）的思路。

后来发现题解区里面有一个大佬用二分法解决的，但没有详细的分析，对于像我这样的蒟蒻来说实在是看不懂的，所以才有了这篇题解。

码风有点相似，但确确实实是我自己打的。

## 1.审题

给出一些牛，你可以将他们租出获得收益，也可以通过卖他们的牛奶获得收益，问这个收益的最大值。

## 2.贪心

### 2.1对于卖他们的牛奶

对一加仑的牛奶和想要它的商店来说，这一加仑的牛奶无论如何都要卖出去，可是怎样才能让收益最大呢？

当然是让**出价最高**的商贩将他购买走。

### 2.2对于将他们出租

与上面基本同理，也可以确定贪心策略：**租给价格高的**。

还有一个小点：每次出租**奶产的最少的**，最大限度让出租相同数量的奶牛后，剩下的产的牛奶最多。

## 3.实现

### 3.1数据的基础处理

排序，用C++的STL中的sort函数。~~STL大法好~~

将所有数据从大到小排序，商店按价格排序（不是容量）

前缀和，求出以下数组。

$need_i$ ：前 $i$ 头奶牛的产奶量。

$lend_i$ ：前 $i$ 个租户给出的租贷总和。

$milk_i$ ：前 $i$ 个商店所需容量总和。

$milkadd_i$ ：**刚好满足**前 $i$ 个商店可获得的利润。

### 3.2基础代码实现（20分）

暴力枚举将产奶量最少的 $i$ 头奶牛出租。

对于每种情况：

出租获得的利润： $lend_i$

得到的牛奶 $m$： $need_{N-i}$ 

再次暴力计算：从1开始到 M ,用第二部分的贪心策略计算其总的利润。

每次更新答案即可。

时间复杂度为：$O(\min(N,R)M)$

肯定是要~~狠狠的~~超时的。

### 3.3优化

我们观察到 $milk_i$ 是一个上升序列，那怎样快速找出得到的牛奶在哪个商店停止卖出呢？

~~lower_bound&upper_bound：选我！~~

其实两个都是可以的，如果你还不知道这两个函数，[点我](https://www.luogu.com.cn/problem/solution/P1020)

两个差一个等于号其实不算太重要，只是在计算时有些细微的差别。

这里用 lower_bound 做例子。

找出数字下标 $t$ 后，$milkadd_{t-1}$就是前 $t-1$ 个商店的总和。

而剩下的牛奶就用 $(m-milk_{t-1})\times shopp_t$ ,其中 $shopp_t$ 表示第 $i$ 个商店价格是多少。

现在的时间复杂度就是：$O(\min(N,R)\log M)$ 

## 4.代码:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long N,M,R;
long long m_milk[100005];
struct P
{
	long long q,p;
}milk_shop[100005];
long long cow_lend[100005];
bool cmp(long long a,long long b){return a>b;}
bool cmp2(P a,P b){return a.p>b.p;}
long long ans=-1,money=0;
long long sum_need[100005];
long long sum_lend[100005];
long long sum_milk[100005];
long long sum_milkadd[100005];
int main()
{
	scanf("%lld%lld%lld",&N,&M,&R);
	for(long long i=1;i<=N;i++)scanf("%lld",&m_milk[i]);
	for(long long i=1;i<=M;i++)scanf("%lld%lld",&milk_shop[i].q,&milk_shop[i].p);
	for(long long i=1;i<=R;i++)scanf("%lld",&cow_lend[i]);
	sort(m_milk+1,m_milk+N+1,cmp);
	sort(cow_lend+1,cow_lend+R+1,cmp);
	sort(milk_shop+1,milk_shop+M+1,cmp2);
	for(long long i=1;i<=N;i++)sum_need[i]=sum_need[i-1]+m_milk[i];
	for(long long i=1;i<=R;i++)sum_lend[i]=sum_lend[i-1]+cow_lend[i];
	for(long long i=1;i<=M;i++)sum_milk[i]=sum_milk[i-1]+milk_shop[i].q;
	for(long long i=1;i<=M;i++)sum_milkadd[i]=sum_milkadd[i-1]+milk_shop[i].q*milk_shop[i].p;
	for(long long i=0;i<=min(R,N);i++)
	{
		long long milk=sum_need[N-i];
		long long t=lower_bound(sum_milk+1,sum_milk+M+1,milk)-sum_milk;
		long long tot=sum_milkadd[t-1]+(milk-sum_milk[t-1])*milk_shop[t].p;
		ans=max(ans,tot+sum_lend[i]);
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```


