**P.S:Code Forces是俄罗斯一个非常棒的OI网站，入门级别的题目可以练手，最难也差不多NOI级别。题目全英文，洛谷上附有大犇翻译，想要练英文的同学也可以自己理解。**

------------
****
[CF894A 题目链接](https://www.luogu.org/problemnew/show/CF894A)

#### 题目描述

"QAQ" is a word to denote an expression of crying. Imagine "Q" as eyes with tears and "A" as a mouth.

Now Diamond has given Bort a string consisting of only uppercase English letters of length n n . There is a great number of "QAQ" in the string.

#### 输入输出格式

##### 输入格式：
The only line contains a string of length n n ( 1<=n<=100 1<=n<=100 ). It's guaranteed that the string only contains uppercase English letters.

##### 输出格式：
Print a single integer — the number of subsequences "QAQ" in the string.

#### 输入输出样例

##### 输入样例#1： 
QAQAQYSYIOIWIN
##### 输出样例#1： 
4
##### 输入样例#2： 
QAQQQZZYNOIWIN
##### 输出样例#2： 
3

#### 题目分析
简单地理解，就是求字符串中三个字符可以构成'QAQ'的种数。

#### 解答方法
1.暴力三层循环（对新手比较友好的做法）

由于题目数据范围是100，所以允许我们使用这种简单暴力的做法。
```cpp
#include "bits/stdc++.h"
using namespace std;
char str[101]={'\0'};
int main()
{
	int i,j,k,len,count=0;//初始值赋0不要忘记
	scanf("%s",str);
	len=strlen(str);//提前存好字符串长度避免重复运算
	for(i=0;i<len;i++)
	{
		for(j=i+1;j<len;j++)//由于是往后找所以从i+1开始循环
		{
			for(k=j+1;k<len;k++)//与j同理
			{
				if(str[i]=='Q'&&str[j]=='A'&&str[k]=='Q')
				{
					count++;
				}
			}
		}
	}
	printf("%d\n",count);
	return 0;
}
```

P.S:本人因为有强迫症代码较为整齐，大家看得也清晰些。

2.数学算法

对于每一个A，可以组成"QAQ"的种数就是该A之前的Q的数量乘以之后的Q的数量（根据乘法定理）。
```cpp
#include "bits/stdc++.h"
using namespace std;
char str[101]={'\0'};
vector<int> pre,next;//pre[i],next[i]分别代表第i个字符前后各有几个Q
int main()
{
	int i,len,count=0;
	scanf("%s",str);
    len=strlen(str);
    pre.resize(len+1);
    next.resize(len+1);
    pre[0]=0;//处理数据边界
    next[len-1]=0;
    for(i=1;i<len;i++)
	{
		pre[i]=pre[i-1];
    	if(str[i-1]=='Q')
        {
            pre[i]++;
		}
	}
    for(i=len-2;i>=0;i--)
    {
    	next[i]=next[i+1];
    	if(str[i+1]=='Q')
    	{
    		next[i]++;
		}
	}
	for(i=0;i<len;i++)
	{
		if(str[i]=='A')
		{
			count+=(pre[i]*next[i]);
		}
	}
	printf("%d\n",count);
	return 0;
}
```
**代码可能有些繁琐，各位大犇勿喷。**