
### 题解区的多行公式挂了，请点博客查看

卡多项的官方题解简直不是人看的，写个人能看的题解。

## 结论

首先你要知道 $\sum_{d \mid i} \varphi(d) = i$。

我们首先断言，对于矩阵 $A$ 满足 $A_{i,j}=\gcd(i,j)$，在进行消元之后，有

 $A'_{i,j} = \left\{
			\begin{aligned}
			 \varphi(i), i \mid j\\
			0, i \nmid j\\
			\end{aligned}
			\right.$

考虑这样进行消元：在第 $i$ 次变换中，将第 $2i, 3i \ldots ki$ 行减去第 $i$ 行。

我们使用数学归纳法，证明这一结论对前 $n$ 行成立。

假设对于前 $i-1$ 行，这一结论成立。

我们考虑前 $i-1$ 行对 $A_{i,j}$ 的贡献，第 $i$ 行减去过 $k$ 行，当且仅当 $k \mid i$。同时，$A'_{k,j} \neq 0$ 当且仅当 $k \mid j$。综上可得，$A'_{i,j} = \gcd(i,j) - \sum_{d \mid \gcd(i,j), d < i} \varphi(d)$

当 $\gcd(i,j) \neq i$ 时，$\sum_{d \mid \gcd(i,j), d < i} \varphi(d) = \sum_{d \mid \gcd(i,j)} \varphi(d) = \gcd(i,j)$，即 $A'_{i,j} = 0$。

否则，$\sum_{d \mid \gcd(i,j), d < i} \varphi(d) = \sum_{d \mid \gcd(i,j)} \varphi(d) - \varphi(i) = \gcd(i,j)-\varphi(i)$，即 $A'_{i,j} = \varphi(i)$。

易知，$\gcd(i,j) = i$ 当且仅当 $i \mid j$。同时，这也证明了消元后的 $A'$ 是一个上三角矩阵。

综上，该结论对第 $i$ 行成立。
	
若要变换为本题中的情况，使用倍法变换，将第 $i$ 行的所有元素除以 $i$，第 $j$ 列的所有元素除以 $j$，即得到前面所说的情况。在按上一部分的做法消元之后，再逆变换回来即可。即，对于矩阵 $A$ 满足 $A_{i,j}=ij\gcd(i,j)$，在进行消元之后，有

$A'_{i,j} = \left\{
			\begin{aligned}
			ij\varphi(i), i \mid j\\
			0, i \nmid j\\
			\end{aligned}
			\right.$

## 做法

### 消元前

对于 $2$ 操作，输出 $\gcd(i,j)$。

对于 $3$ 操作，即求 $\sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^n ij\gcd(i,j)$。使用 $\varphi$ 反演

$\sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^n ij\gcd(i,j) $

$= \sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^n \sum_{d \mid \gcd(i,j)} \varphi(d) $
    
$= \sum_{d=1}^n \varphi(i) \sum_{d \mid i} \sum_{d \mid j} ij $

$= \sum_{d=1}^n \varphi(i) \cdot d^2 \cdot  (\sum_{i=1}^{\lfloor \frac{n}{d} \rfloor})^2$
    
整除分块，使用亚线性筛法（例如杜教筛）筛出 $i^2 \varphi(i)$ 的前缀和即可。

对于 $4$ 操作，行列式即消元后主对角线上元素乘积，即 $\prod_{i=1}^n i^2 \varphi(i)$

### 消元后

操作 $2$ 即按给出结论输出即可。

对于操作 $3$，设 $f(i) = \sum_{d \mid i} d \varphi(d)$，所求即 $\sum_{i=1}^n i \cdot f(i)$。

不难发现 $f$ 为积性函数，考虑如何在 $p^k$ 处快速计算。有 $f(p^k) = \sum_{i=1}^k p^i \varphi(p^i) + 1$

化简一下，得到 $\sum_{i=1}^k p^{2i-1}(p-1)+1$，不难将此写为等比数列求和的形式，最后的结果是 $\frac{p^{2k+1}+1}{p+1}$。使用线性筛求解 $f$ 即可，对于更大的数据范围，可以使用 min25 筛进行计算，不过这不在本题考察范围内。
