这道题蛮小清新的。

------------
我们根据 $\text{Mex}_{l,r}$ 的定义，可以发现如果要满足题目要求 $f_{r-l+1} < \text{Mex}_{l,r}$ ，那么序列 $[a_l,a_{l+1},...,a_r]$ 必定拥有区间 $[1,f_{r-l+1}]$ 内的所有数。

为什么呢？想一想下面这个问题：如果我们想要构造一个序列 $b$ 使得**整个**序列的 $\text{Mex}$ 值要大于正整数 $f$ ，你会怎么构造？我们是不是会把所有**小于等于** $f$ 的正整数全部塞进这个序列里，这样这个序列~~显然~~一定是满足条件的。

那么对于这题我们就有一些思路了，从小到大枚举区间长度 $i$，每次判断这个区间长度是否合法，合法的依据便是查看在整个序列中，是否存在一个长度为 $i$ 的子序列满足条件 $p$ ：序列拥有集合 $[1,f_{i}]$ 内的所有数。

现在的任务便是如何以 $\mathop{O(1)}$ 的时间复杂度验证是否存在一个满足 $p$ 的子序列。

事实上，每次我们只需要看集合 $[1,f_i]$ 中的数字最早出现在序列 $a$ 中的位置（我们设这个位置为 $L$ ）和最晚出现在序列 $a$ 中的位置（我们设这个位置为 $R$ ）就可以了。这样我们便可以保证在序列 $[a_L,a_{L+1},...,a_R]$ 中必定拥有集合 $[1,f_i]$ 中的全部数字，且 $R-L+1$ 最小。

我们设数字 $x$ 在序列 $a$ 的下标为 $pos_{x}$，用 $qmax$ 数组维护 $pos$ 数组的前缀最大值，用 $qmin$ 维护 $pos$ 数组的前缀最小值，那么 $L=qmin_{f_i}$ 和 $R=qmax_{f_i}$ 便可以在 $\mathop{O(1)}$ 的时间复杂度内快速求出。

接下来我们判断这个区间长度是否合法，只要 $L,R$ 满足 $R-L+1\le i$ 即可。

等等，为什么条件是 $R-L+1\le i$ 而不是 $R-L+1= i$ 呢？我们回到之前构造 $b$ 序列的那个情境，想一想下面这个问题，如果往一个满足上述要求的序列 $b$ 再塞上几个数字，那进行操作之后的序列 $b$ 还能不能满足上述条件呢？当然可以，因为你向一个已经满足条件的序列 $b$ 再塞上几个数字之后，$b$ 序列整体的 $\text{Mex}$ 值肯定不会少于之前的，所以无论再往这个序列塞多少数字，这个序列依旧是合法的。

所以即使 $R-L+1<i$，我们依然可以再往这个区间塞上几个数字让区间长度等于 $i$。

总体的思路有了，那么就用代码来实现吧！代码的总时间复杂度为 $\mathop{O(n)}$。

注意要使用快读或 ```scanf```。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int read()
{
    int x=0,fh=1;
    char ch=getchar();
    while(!isdigit(ch))
	{
        if(ch=='-') fh=-1;
        ch=getchar();
    }
    while(isdigit(ch))
	{
        x=(x<<1)+(x<<3)+ch-'0';
        ch=getchar();
    }
    return x*fh;
}
const int MAXN=4e6+5;
int f[MAXN],a[MAXN],n,pos[MAXN],qmin[MAXN],qmax[MAXN];
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=read(),pos[a[i]]=i;
	for(int i=1;i<=n;i++)f[i]=read();
	qmin[0]=2e9,qmax[0]=-2e9;
	for(int i=1;i<=n;i++)qmin[i]=min(qmin[i-1],pos[i]),qmax[i]=max(qmax[i-1],pos[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(f[i]>n)continue;
		int l=qmin[f[i]],r=qmax[f[i]];
		if(r-l+1<=i)
		{
			cout<<i;
			return 0;
		}
	}
	cout<<0;
	return 0;
}
```
