## 题解

观察到一条性质：如果 $[l,r]$ 区间的长度固定，那么 $\operatorname{Mex}_{l,r}$ 的值越大，越有可能满足 $F_{r-l+1}<\operatorname{Mex}_{l,r}$。因此需要计算出在每个区间长度的情况下，可能得到的最大 $\operatorname{Mex}$ 值。记为 $P_x$。

但是正过来计算是比较麻烦的。不妨通过另外一个角度：如果要使得 $\operatorname{Mex}$ 值为 $x$，所需要的最短的 $[l,r]$ 的长度 $A_x$。容易发现，如果 $[l,r]$ 的长度大于 $A_x$，那么存在一种方案使得 $[l,r]$ 区间包含「使得 $\operatorname{Mex}$ 值等于 $x$ 的区间」。因此计算出了 $A_x$ 后就能以此更新 $P$ 数组 $[A_x,n]$ 部分。

下面考虑如何计算出 $A_x$ 数组。设原数组里数字 $i$ 的位置是 $X_i$，那么 $1\sim x$ 这些数字组成的位置集合为 $S_x=\{X_1,X_2,\cdots,X_x\}$，选取其中的最小值作为 $l_x$，最大值为 $r_x$，那么区间 $[l_x,r_x]$ 则为包含 $S_x$ 的最短的区间。因而 $A_x\gets r_x-l_x+1$。从小到大枚举 $x$ 即可维护 $l_x$ 和 $r_x$ 的值。然后令 $P_{A_x}\gets x$。

最后更新一下 $P$ 数组。从 $2$ 到 $n$ 枚举 $i$，然后令 $P_i\gets \max\{P_{i-1},P_i\}$ 即可得到真正的 $P$ 数组。枚举一下区间长度 $i$，将 $P_i$ 和 $F_i$ 比较即可。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
const int MAXN=4e6+3;
int A[MAXN],B[MAXN],F[MAXN],l=1e9,r=0;
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int n,t,M[MAXN];
int main(){
    n=qread();
    up(1,n,i) A[i]=qread(),B[A[i]]=i;
    up(1,n,i){
        l=min(l,B[i]),r=max(r,B[i]); M[r-l+1]=i+1;
    }
    up(1,n,i) F[i]=qread();
    up(1,n,i){
        t=max(t,M[i]); if(F[i]<t) printf("%d\n",i),exit(0);
    }
    puts("0");
    return 0;
}
```