## 题目链接

[P4049](https://www.luogu.com.cn/problem/P4049)

&nbsp;

## 题意

企业制造铁铝锡合金产品。有 $m$ 种铁铝锡配比的合金作为原材料，有 $n$ 种需要的配比。求最少需要几种原材料，使得可以通过按一定比例混合这些原材料得到每一种需要的配比。

&nbsp;

## 题解

每一种配比的三项系数之和为 $1$，故实际只需考虑两维。

题目转化为：给定平面上第一象限和 $x,y$ 非负半轴上已有的 $m$ 个向量和需要的 $n$ 个向量，求最少需要选出已有向量中的多少个，使得可以将 $n$ 个所需向量均表示为所选向量的线性组合的形式，要求每一项系数均非负且系数和为 $1$。

&nbsp;

以下默认向量起点均为坐标原点，用点表示其位置向量，并称系数和为 $1$ 的非负系数线性组合为「合法线性组合」。

考虑定比分点公式。可以知道，向量 $\boldsymbol c$ 可以用两向量 $\boldsymbol a,\boldsymbol b$ 的合法线性组合表示，当且仅当 $\boldsymbol c$ 的终点在 $\boldsymbol a,\boldsymbol b$ 终点所连成的线段上。

进一步地，向量 $\boldsymbol c$ 可以用 $n$ 个第一象限的向量 $\boldsymbol a_1,\boldsymbol a_2, \cdots, \boldsymbol a_n$ 的合法线性组合表示，当且仅当 $\boldsymbol c$ 的终点在 $\boldsymbol a_1,\boldsymbol a_2, \cdots, \boldsymbol a_n$ 终点所围成的凸包的内部或边界上。

先证充分性。$\boldsymbol c$ 的终点在凸包边界上时充分性显然。$\boldsymbol c$ 的终点在凸包内部时，连接凸包任一顶点 $A$ 和 $\boldsymbol c$ 终点 $C$ 并延长，必然交凸包边界于另一点 $P$。易见 $\boldsymbol c$ 可以用 $A$ 和 $P$ 的合法线性组合表示。凸包边界上任意一点均可以用两已有向量的合法线性组合表示，因为这个线性组合的系数之和为 $1$，所以 $P$ 与 $A$ 的合法线性组合分解成已有向量的线性组合后系数和一定依然为 $1$。由此可知，$\boldsymbol c$ 一定能够表示为已有向量的合法线性组合。

再证必要性。仔细思考不难看出，若干第一象限的向量的合法线性组合表示的向量，终点不会在这些向量终点围成的凸包边界外。

&nbsp;

有了上面的结论，问题进一步转化为：求一个由已有向量的终点围成的凸包，满足所有所需向量的终点均在凸包内部或边界上，且凸包顶点尽可能少。

枚举 $m$ 个已有向量终点连成的 $m(m-1)$ 条有向边，如果所有所需向量终点均在一条边的右侧，则这条边有可能成为凸包上的边。点在有向线段左右可以用叉积正负来判断。

找到所有有可能成为凸包上边的边，用 Floyd 算法求出最小环，这个环的边数（也即顶点数）即为所求。

注意处理所有所需向量相等且等于某一条已有向量的情形和所需向量与步骤中连出的有向边共线的情形。

&nbsp;

时间复杂度 $O(nm^2 + m^3)$。

&nbsp;

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

namespace acah
{
	constexpr int maxn = 507;
	constexpr double eps = 1e-9;
	
	struct vec {
		double x, y;
		vec() {} vec(double _x, double _y) : x(_x), y(_y) {}
		const vec operator - (const vec &b) const {return vec(x - b.x, y - b.y);}
		double operator * (const vec &b) const {return x * b.y - y * b.x;}
	} mt[maxn], pd[maxn];
	
	int N, M, ans;
	int d[maxn][maxn];
	
	int work()
	{
		scanf("%d%d", &M, &N), ans = M + 1;
		for(int i = 1; i <= M; i++) scanf("%lf%lf%*f", &mt[i].x, &mt[i].y);
		for(int i = 1; i <= N; i++) scanf("%lf%lf%*f", &pd[i].x, &pd[i].y);
		
		memset(d, 63, sizeof d);
		for(int i = 1; i <= M; i++) for(int j = 1; j <= M; j++) {
			bool fl = true; double xm;
			for(int k = 1; k <= N; k++)
				if((xm = (mt[j] - mt[i]) * (pd[k] - mt[i])) > eps ||
				(fabs(xm) <= eps && (max(mt[i].x, mt[j].x) < pd[k].x || min(mt[i].x, mt[j].x) > pd[k].x)))
					{fl = false; break;}
			if(fl) d[i][j] = 1;
		}
		
		for(int k = 1; k <= M; k++) for(int i = 1; i <= M; i++) for(int j = 1; j <= M; j++)
			d[i][j] = min(d[i][j], d[i][k] + d[k][j]);
		
		for(int i = 1; i <= M; i++) ans = min(ans, d[i][i]);
		
		printf("%d", (ans == M + 1) ? -1 : ans);
		
		return 0;
	}
}

int main() {return acah::work();}
```