第一篇绿题题解！注意下面的方法只有 D1 可做。

### 题目大意
- 子序列定义：从最初序列通过**去除**某些元素，但不破坏余下元素的**相对位置**而形成的新序列。例如，有一个序列为 $[1,2,3,4,5]$，则 $[1,4,5]$ 是这个序列的一个子序列。
- 给定一个长度为 $n$ 的整数序列 $a$，从 $0$ 开始编号。其中所有的元素 $a_i$ 都满足 $a_i\le 200$。
- 如果 $a$ 有一个子序列 $b$，从 $0$ 开始编号，并且它的长度为 $m$。其中，对于所有的 $0\le i<m$ ，满足 $b_i \oplus (i+1)<b_{i+1}\oplus i$。那么这个子序列就被称作**美丽的子序列**。
- 求 $a$ 中最长的美丽的子序列。

### 解题思路
首先，我们会想到 $O(n^2)$ 的做法。这就是 dp 中非常基础的一个问题：[B3637 最长上升子序列](https://www.luogu.com.cn/problem/B3637)。我们可以用 $f_i$ 表示到 $i$ 为止的最长上升子序列，一开始初始值都设为 $1$。随后，再遍历所有的 $j\in[0,i-1]$，若满足 $a_j<a_i$ 并且 $f_j+1>f_i$，那么就把 $f_i$ 的值设为 $f_j+1$。

在这一题中也是一样的，只不过是把最长上升子序列换成了最长美丽子序列。那么我们只需要把 $f_i$ 的含义到 $i$ 为止的最长美丽子序列，然后把 $a_j<a_i$ 换成 $a_j\oplus i<a_i\oplus j$ 就可以了。

但是我们看一看数据规模，发现 $n$ 达到了 $3 \cdot 10^5$，于是乎 $O(n^2)$ 的做法就超时了。

那么我们想一想，有没有更快速的方法呢？我们可以从异或的性质出发思考。

异或的运算法则是：**同假异真**。就是说将两个数进行二进制拆分，如果某一位上两数都是 $1$ 或都是 $0$，那么这一位的运算结果就是 $0$。如果某一位上两数一个是 $1$，一个是 $0$，那么这一位的运算结果就是 $1$。

下面我们证明一个重要结论：$\lvert a-b\rvert \le a\oplus b \le a+b$。

证明：分类讨论。首先证明 $a\oplus b\le a+b$。


1. 如果两个数 $a,b$ 在二进制下每一位都不相同，那么 $a\oplus b=a+b$。
2. 其余情况，至少有一位相同，那么至少有一位会变成假。
- 如果相同的每一位都是 $0$，则 $a\oplus b=a+b$。
- 如果有一位相同的是 $1$，则 $1$ 就变成了 $0$，于是 $a\oplus b<a+b$。

综合上述， $a\oplus b\le a+b$。类似的，我们可以证明 $a\oplus b\ge \lvert a-b\rvert$。这里不加赘述了。

我们有了这个结论可以干什么呢？我们可以比较一下 $a_{401}\oplus 0$ 和 $a_0\oplus 401$ 的大小。 

$a_{401}\oplus 0\le a_{401}+0=a_{401}\le200$。

$a_0\oplus 401\ge \lvert a_0-401\rvert=401-a_0\ge 201$。

所以 $a_0 \oplus 401$ 一定大于 $a_{401}\oplus 0$。

我们再看看一般情况：比较大小： $a_{i+401}\oplus i$ 与 $a_i\oplus (i+401)$。

$a_{i+401}\oplus i\le a_{i+401}+i\le 200+i$

$a_i\oplus (i+401)\ge\lvert a_i-(i+401)\rvert=i+401-a_i\ge201+i$。

所以 $a_i\oplus (i+401)$ 一定大于 $a_{i+401}\oplus i$。


因此，在遍历的时候，我们不需要遍历 $i-400$ 以前的数，因为它之前的是一定满足该条件的。我们只需要遍历 $[\max\{i-400,0\},i-1]$ 就行啦！

此时，我们的时间复杂度就从 $O(n^2)$ 变成了 $O(n)$，可以通过这一道题。为什么不能通过 D2 呢？因为 D2 的 $a_i$ 达到了恐怖的 $10^9$，不能当作小常数来处理。
### 参考代码
本题有多组数据。在 C++ 中，异或可以用 ```^``` 或 ```xor``` 来表示，注意套括号。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long t,n,a[300010],f[300010],ans; 
int main(){
	cin>>t;
	while(t--){
		cin>>n;
		//cout<<(2 xor 2)<<endl;
		ans=0;
		for(int i=0;i<n;i++)
			cin>>a[i];
		for(int i=0;i<n;i++){
			f[i]=1;
			for(int j=max(0,i-400);j<i;j++)
				if((a[j] xor i)<(a[i] xor j)&&f[j]+1>f[i]){
				//	cout<<i<<" "<<a[i]<<" "<<j<<" "<<a[j]<<endl;
				//	cout<<(a[j] xor i)<<" "<<(a[i] xor j)<<endl;
					f[i]=f[j]+1; 
				}
		}
		for(int i=0;i<n;i++)
			ans=max(ans,f[i]);
		cout<<ans<<endl;
	}
	return 0;
}
```