### 题解 SP1163 「Java vs C++」

----

### 题意

有两种不同的变量命名风格：

- C++ 风格：所有字符采用小写，并用一个下划线分隔开单词。如 `hello_world_luogu`。
- Java 风格：第一个单词全小写，后面的单词首字母大写、其余全小写，如 `helloWorldLuogu`（其实就是小驼峰）。

要求你转换这两种命名风格。

如，输入 `helloWorldLuogu`，输出 `hello_world_luogu`；输入 `hello_world_luogu`，输出 `helloWorldLuogu`。如果某一个变量名不属于任何命名风格，如 `hello_worldLuogu`，输出 `Error!`。

----

### 思路

遍历原变量名中每个字符：

- 如果这个字符是下划线：
  - 如果下一个字符是小写字母：
     
     在新字符串中加入这个字符的大写形式，并继续遍历下一个字符。
  - 如果下一个字符是其他符号：

     Error。
     
- 如果这个字符是大写字母：

  在新字符串中加入一个下划线，以及它的小写形式。
  
- 如果这个字符是小写字母：

  在新字符串中加入这个小写字母。
  
- 如果发现了大写字母和下划线同时存在（这个可以用几个 bool 变量来记录）：
  
  Error。
  
----

### 坑点

这题 AC 率这么低就是因为有几个坑：

- 首字母不能是大写字母，也不能是下划线。

- 尾字母不能是下划线。
  
- 不能有连续多个下划线。

这也是我翻 SPOJ 讨论区才看出来的。

----

### Code

采用 `std::string`，方便操作。

```cpp
#include <string>
#include <iostream>
std::string s;
int main() {
	while (std::cin >> s) {
		const int len = s.length();
		std::string newS;
		bool flag1 = false, flag2 = false;
		if (s[0] == '_' || s[0] >= 'A' && s[0] <= 'Z') { // 判首字母
			puts("Error!");
			continue;
		}
		for (int i = 0; i < len; ++i) {
			if (flag1 && flag2) { // 判多种命名方法混杂的情况
				newS = "Error!";
				break;
			}
			if (s[i] == '_') { // 判下划线
				flag1 = true;
				if (i == len - 1) { // 判尾字母
					newS = "Error!";
					break;
				}
				if (s[i + 1] >= 'a' && s[i + 1] <= 'z') {
					newS += s[i + 1] + 'A' - 'a';
					++i;
					continue;
				} else {
					newS = "Error!";
					break;
				}
			} else if (s[i] >= 'A' && s[i] <= 'Z') { // 判大写字母
				flag2 = true;
				newS += '_';
				newS += s[i] + 'a' - 'A';
			} else { // 其余情况（小写字母）
				newS += s[i];
			}
		}
		std::cout << newS << std::endl;
	}
}
```