首先考虑$30$%数据。  
直接$O(m!)$暴力枚举每一个可能的排序方式，然后对于每一种排序方式$O(n)$计算所需时间，总复杂度$O(m!\cdot n)$。一个小优化是如果先$O(n)$将序列转换为$m\times m$的矩阵，$mp[i][j]$表示有多少次从$i$传输到$j$，那么每次计算复杂度降为$O(m!\cdot m^2)$，尽管这个优化无法获得更多得分，但是我们发现，算法的复杂度至此瓶颈已与$n$无关。

------------

对于$60$%到$70$%的数据。  
我们依据数据可以猜测到这道题是$2^m$有关的算法，考虑状态压缩和动态规划。经过上面的变换以后，可以想到一下的转移方程。  
令$f[S]$表示，当已经确定的信号站集合为$S$时，此时已确定花费的最小值是多少。此时考虑两个变换方式，将左向右方向中继变换为先由初始节点中继到$0$号节点，再由$0$号节点中继到目标节点；将从右向左的中继变换为初始节点以$-1$的花费中继到$0$号节点，再由$0$号节点中继到目标节点，转移方程如下：
$$
f[S+i]=f[S]+\left|S+i\right|\sum_{j\in S}\left(mp[j][i]+k\cdot mp[i][j]\right)+\left|S+i\right|\sum_{j\notin \{S+i\}}\left(-mp[i][j]+k\cdot mp[j][i]\right)
$$
直接进行状态压缩$dp$，复杂度为$O(2^m\cdot m^2)$，预计得分波动在$60%$~$70%$左右。

------------

对于$100$%的数据。  
复杂度需要扔掉一个$O(m)$，考虑预处理
$$
\left|S+i\right|\sum_{j\in S}\left(mp[j][i]+k\cdot mp[i][j]\right)+\left|S+i\right|\sum_{j\notin \{S+i\}}\left(-mp[i][j]+k\cdot mp[j][i]\right)
$$
将其记录在$cst[S][i]$中，每次转移复杂度变为$O(1)$，预处理复杂度可以做到$O(2^m\cdot m)$，整体复杂度$O(2^m\cdot m)$。  
$cst$预处理初始值方程：
$$
cst[0][i]=\sum_{j\in \complement_U\{i\}}\left(k\cdot mp[j][i]-mp[i][j]\right)
$$
$cst$预处理转移方程为：
$$
cst[S+p][i]=cst[S][i]+mp[p][i]+k\cdot mp[i][p]+mp[i][p]-k\cdot mp[p][i]
$$
至此，我们可以写出$O(2^m\cdot m)$的算法，但是如果就这样提交的话，我们会发现  
$$
MLE
$$
$cst$的理论最高复杂度为$O(2^m\cdot m)$明显超过512M的内存限制，但是我们发现，cst[S][i]中，一般的状态为废弃状态，$i\notin S$的$cst$才有意义，所以我们可以扔掉一半状态，最终$2^{22}\times 23$约为$320M$可以满足内存限制。  
此时，可以AC此题，代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN = 100100;
const int MAXM = 23;
const int MAX_PWR = 1 << 23;
const int MIN_PWR = 1 << 22;
const int INF = 0x3f3f3f3f;

int n, m, kx, arr[MAXN], mp[MAXM][MAXM];
int lgx[MAX_PWR], cnt[MAX_PWR];
int cst[MIN_PWR][MAXM], f[MAX_PWR];

inline int lowbit(int x){return x & (-x);}
inline void init(){
	memset(cst, 0, sizeof(cst));
	for(int i = 0; i < m; i++)
		for(int j = 0; j < m; j++)
			if(i != j) cst[0][i] += kx * mp[j][i] - mp[i][j];
	for(int i = 0; i < m; i++)
		for(int j = 1; j < (1 << (m - 1)); j++){
			int lb = lowbit(j), pos = lgx[lb] + (lgx[lb] >= i);
			cst[j][i] = cst[j ^ lb][i] + (1 - kx) * mp[pos][i] + (kx + 1) * mp[i][pos];
		}
}

int main(){
	scanf("%d %d %d", &n, &m, &kx);
	for(int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d", &arr[i]);
	memset(mp, 0, sizeof(mp));
	for(int i = 2; i <= n; i++) mp[arr[i - 1] - 1][arr[i] - 1]++;
	lgx[0] = -1; for(int i = 1; i < (1 << m); i++) lgx[i] = lgx[i >> 1] + 1;
	cnt[0] = 0; for(int i = 1; i < (1 << m); i++) cnt[i] = cnt[i >> 1] + (i & 1);
	init();
	
	f[0] = 0;
	for(int i = 1; i < (1 << m); i++){
		f[i] = INF;
		for(int tmps = i, j; j = lowbit(tmps); tmps ^= j){
			int pos = lgx[j], siz = cnt[i], ori = i ^ j;
			f[i] = min(f[i], f[ori] + siz * cst[((ori >> (pos + 1)) << pos) | (ori & (j - 1))][pos]);
		}
	}
	printf("%d\n", f[(1 << m) - 1]);
	return 0;
}
```