$2022.9.25$ 更新了数组变量写错的地方

题目名为啥要改啊，原来不挺好的吗？

## 题目描述

定义由若干个边长为 $1$ 的正方体方块搭成的立体图形的「侧面积」为：对于所有方块，若它的前、后、左或右面没有紧贴着另一个方块，则该面计入侧面积。

维护长宽均无限的矩形地面，地面被划分为若干个边长为 $1$ 的格子。$n$ 次操作，每次选择一个格子 $(x_i,y_i)$ 在该位置向上堆叠 $z_i$ 个边长为 $1$ 的正方体方块。每次操作后，输出整个立体图形的「侧面积」。

## 具体思路

每次往格子 $(x_i, y_i)$ 上堆叠 $z_i$ 个边长为 $1$ 的正方体块，其实就是往格子 $(x_i, y_i)$ 上放一个高度为 $z_i$ 、顶面为 $1 \times 1$ 正方形的小长方体。为了方便描述，以下部分统称“小长方体”。

### 考虑增加部分

增加部分即为此次放入的小长方体的侧面积，也就是 $z_i \times 4$。

### 考虑重叠部分

我们用 $now$ 数组表示每个格子上堆叠起的长方体的高度。

对于小长方体的前、后、左、右面：

* 若没有相邻则跳过。
* 若有相邻，则让答案减去 $2 \times \min(z, \max(0, now_{tx, ty} - now_{x, y}))$ ，其中 $(tx, ty)$ 表示 $(x, y)$ 的四个相邻格子。根据定义，这里 $now_{tx, ty} - now_{x, y}$ 有可能为负，所以要与 $0$ 取 $\max$ 。还要 $\times 2$ 是因为 $(x, y)$ 和 $(tx, ty)$ 都包含重叠部分，要减两次。

### 注意事项

1. 本题的答案会爆 $\text {long~long}$，要开 $\text {unsigned~long~long}$。
2. 数组存不下坐标，代码中用的是 $\text {map}$，有其他方法欢迎评论区补充。

## Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
typedef pair<int, int> PII;

int dx[4] = {0, 0, 1, -1}, dy[4] = {1, -1, 0, 0};
map<PII, ll> now;

int main()
{
    int n;
    ull res = 0;
    scanf("%d", &n);
    while (n -- )
    {
        int x, y;
        ll z;
		scanf("%d%d%lld", &x, &y, &z);
		res += z * 4;
		for (int i = 0; i < 4; i ++ )
		{
		    int tx = x + dx[i], ty = y + dy[i];
		    res -= 2 * min(z, max(0ll, now[{tx, ty}] - now[{x, y}]));
		}
		now[{x, y}] += z;
		printf("%llu\n", res);
    }
    return 0;
}
```

这么水的题打比赛的时候竟然没打出来，还是太菜了，写篇题解纪念一下。