[P6703 [COCI2010-2011#7] KOLO](https://www.luogu.com.cn/problem/P6703)



------------
# 解题思路



题目大意：有一个转盘。我们需要通过题目给出的信息：每次转动后指针指向的字母变化了多少格，以及这次转动后最终停留到的位置来确定转盘上的字母。

因此，我们可以根据题目上的转法来模拟。

每次转到一个位置，我们先看看和不合法。如果是合法的，那么把这个位置的字母确定下来；如果不合法，那么输出 ``!`` ，然后程序结束。

确定好思路之后，写代码就简单了。

注意以下两个问题：

- 每个字母只能用一次。但是如果多次转到相同的位置，那么不能判定为不合法（因为当个位置的字母不可能变来变去）。

- 因为我们转的时候是顺时针，但指针是静止的。所以相对于转盘来说，指针在逆时针运动。所以如果我们以指针指向的扇形换了多少个来存数组的话，输出要倒序。

------------
# 代码实现


#### 1.定义

- 考虑使用一个字符数组来存储转盘上的数。初始的时候，所有数字都没确定，所以全部初始化为“?”。

- 用一个bool型数组存储某个字母有没有用过。

- 在转的时候，用一个变量now来表示指针当前的位置。

```cpp
int n,k;
char a[100005];
int used[55];
int now=0;
```

#### 2.转动过程

因为数字盘成了环，所以很自然的想到用取模运算来控制。

在指针当前指向的now位置的时候，每次转动了s格，那么现在的位置都是 ``(now+s)%n`` 。

如果转盘合法，则确定下当前位置的字符，然后标记这个字母使用过。

#### 3.判断是否合法

1. 如果当前指针指向的字符已经使用过了，**并且这个位置之前没有存放过相同的字符**，那么就不合法。（如果这个位置之前存过相同的字符，表示这个位置被再一次指到，这是是合法的）

```cpp
if(used[c-'A']==c&&a[now]!=c){cout<<'!';return 0;}
```

2. 如果当前指针指向的位置已经有了字符，并且与这一次输入的c不同，那么发生冲突了，肯定不合法。

```cpp
if(a[now]!=c&&a[now]!='?'){cout<<'!';return 0;}
```

#### 输出方式

因为我们存数组的时候是以相比最开始指向的位置，当前指针往后指了多少个作为数组存储的顺序的，因为转盘顺时针，所以相对于转盘来说，指针在逆时针运动。而我们要顺时针输出，所以要倒序。

具体实现就是先把最后指向的位置到数组第一位数除一遍，再从最后一个位置输出到最后指向的位置。

```cpp
for(int i=now;i>=0;i--)cout<<a[i];
for(int i=n-1;i>now;i--)cout<<a[i];
```



------------
# 完整代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,k;
char a[100005];//表示转盘上的字母
int used[55];//used_i从A开始表示第i-1个字母有没有使用过。（之所以是第i-1是因为数组下标从0开始）
int main(){
	cin>>n>>k;
	for(int i=0;i<n;i++)a[i]='?';//一开始所有字母都不确定，初始化为?
	int now=0;//表示转到哪个位置
	while(k--){
		int s;//转过多少个扇形
		char c;//指向的字母
		cin>>s>>c;
		now=(now+s)%n;//更新当前的位置
		if(a[now]!=c&&a[now]!='?'){cout<<'!';return 0;}//如果现在指向的字母和统一位置之前找到的字母不一样，不合法
		if(used[c-'A']==c&&a[now]!=c){cout<<'!';return 0;}//如果这个字母重复使用了，不合法
		used[c-'A']=c;//记录字母c使用过
		a[now]=c;//确定了当前位置的字母
	}
	for(int i=now;i>=0;i--)cout<<a[i];//倒序输出，这里还不理解可以自己画一下图
	for(int i=n-1;i>now;i--)cout<<a[i];
	return 0;
}
```
