# 题面

有 $n$ 辆车，分别在 $a_1, a_2, \ldots , a_n$ 位置和 $n$ 个加油站，分别在 $b_1, b_2, \ldots ,b_n$ 位置。

每个加油站只能支持一辆车的加油，所以你要把这些车开到不同的加油站加油。一个车从 $x$ 位置开到 $y$ 位置的代价为 $|x-y|$，问如何安排车辆，使得代价之和最小。

同时你有 $q$ 个操作，每次操作会修改第 $i$ 辆车的位置到 $x$，你要回答每次修改操作之后最优安排方案的总代价。



所有的车和加油站的范围一直在 $0$ 到 $10^9$ 之间。

$1\leq n\leq 5\times 10^4$，$0\leq q\leq 5\times 10^4$。

# Solution
先考虑朴素算法，在进行操作之前，进行简单的贪心可知，将序列 $a,b$ 分别从小到大排序，然后一一对应，例如 $a_1$ 对应 $b_1$，$a_n$ 对应 $b_n$。在进行操作时，操作完后的序列也应该为一一对应的有序序列。

给出简单证明：设有车 $a,b$ 有油站 $x,y$ 于数轴上，若 $a$ 对应 $x$ ，$b$ 对应 $y$，令其对应关系交换，简单枚举：

- $x,y$ 全在 $a,b$ 之内或之外，总花费增加 $\lvert x-y \rvert$
- $x,y$ 一个在 $a,b$ 之内，另一个则否，形如 $x\le a\le y\le b$，花费增加 $\lvert a-y \rvert$

故题目初步转化为有序数列 $a,b$ 中，求 $\sum_{i=1}^{n} \lvert a[i]-b[i] \rvert$。

考虑每一步操作对答案的贡献，设操作数字在有序数列的下标为 $x$，目标下标为 $y$，令 $x<y$，则区间 $[x,y)$ 内的对应关系全部右移一位，$a_y$ 对应上 $b_x$，由于此对应关系携带绝对值，故无法直接求出，考虑转化。

转化为求一条路径经过多少次的问题，设车与油站所有的下标在数轴上为 $d_1\dots d_n$ ，简单离散化。也就是说设当前道路左边的车为 $C_i$，当前道路左边的油站为 $P_i$，相当于做前缀和，道路长度为 $L_i$ ,第 $i$ 段道路对答案的贡献为 $L_i\times \lvert (C_i-P_i) \rvert $，即还有 $\lvert (C_i-P_i) \rvert$ 辆待匹配车要经过这条道路寻找匹配。

令 $Sum_i=\lvert (C_i-P_i) \rvert$ ，每一次操作令$a_i=y$，等同于离散化之后 $Sum$ 区间 $[l,r]$ 加一或减一，原因易得。

记第 $i$ 个块长度为$len_i$，记第 $i$ 条路径时 $Cnt_i=Sum_i\times (d_{i+1}-d_i)$，考虑没有区间懒标记时：$ans=\sum_{j=1}^{len_i}Cnt_{i,j}$，经过思考，原因为：距离常数 $d$ 在此为正数，$Sum_i$ 携带绝对值，故所得值一定为正。

若含有区间操作标记 $add_i$，则相当于有一部分的 $Sum_i$ 操作后非正，但注意：**此时的 $Sum_i$ 非正并不意味着其对答案的贡献为负数，而是意味着其的在数轴上的方向为负方向，询问时要枚举正负分界点，并分别求带绝对值后对答案的贡献，进行求和。**

由于操作后的 $Sum_i$ 非正，需要提前加一个偏移量，目的是为了防止访问到以负数为下标的数组。

## 时空复杂度
每一个块中，记录的 $Sum_i$ 为车与停车场的差的绝对值，一个块内最多有 $\sqrt N$ 的车与停车场，所以一个块内的桶的空间是不超过 $\sqrt N$ 的，故总的空间复杂度为 $O(N)$。

在一个询问中，我们暴力处理散块，对于整块携带散块通过懒标记加暴力处理，对于一次询问，最多修改两个块的内容，又因为预处理的复杂度相当于遍历每个元素，故而总时间复杂度为 $O(N\sqrt N)$。

## Code 
可参考题解区代码，这里无需多言。

