### CF1082E 【Increasing Frequency】

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1082E)

#### 分析

提供一个链表实现的贪心做法。

首先我们注意到不在选择区间外的数也可能对答案作出贡献。假定我们在最优方案中选择的改为$c$的数字为$b$。那么我们的答案应该为

$\max(cnt[1][l-1]+f[l][r]+cnt[r+1][n]),l,r\in[1,n]$

其中$cnt[i][j]$表示$[i,j]$区间内权值为$c$的个数，$f[i][j]$表示$[i,j]$区间内权值为$b$的个数。

我们也可以这样看：在修改前，我们的所有数字都没有改变。此时的答案为$cnt[1][n]$。现在我们要选定一个区间进行修改，而这个区间的最大贡献就应该为区间中出现最多的数字个数减去区间中权值为$c$的数的个数。这样计算的答案为

$cnt[1][n]+\max\limits_{1\le l\le r\le n} (f[l][r]-cnt[l][r])$

当我们选定好要修改的数字，我们可以将数列$a$变成这样的一个模型：

$-cnt[p_0][p_1],1,-cnt[p_1][p_2],1,-cnt[p_2][p_3],1\dots$

其中$1$的位置对应原先数列$a$中权值为$b$的数的位置。而两个$1$中间夹着的就是原数列的两数所夹区间内权值为$c$的数的个数。

那么我们只需要对它求最大子段和即可，等价于求$\max\limits_{1\le l\le r\le n} (f[l][r]-cnt[l][r])$。

这里我们可以先通过前缀和求得$cnt$，然后通过链表在上面做最大子段和。最大子段和可以贪心（累加后若为负数则舍去归0，否则可以保留，为后面的区间带来更大贡献）。

```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
using namespace std;
const int maxn=510000;
int n,c,ans;
int head[maxn],nxt[maxn],cnt[maxn];
bool vis[maxn];
inline int read(){
	int res=0;
	char ch=getchar(),ch1=ch;
	while(!isdigit(ch))ch1=ch,ch=getchar();
	while(isdigit(ch))res=(res<<3)+(res<<1)+ch-'0',ch=getchar();
	return ch1=='-'?-res:res;
}
int main(){
	n=read();c=read();
	for(register int i=1,x;i<=n;++i){
		x=read();
		nxt[i]=head[x];head[x]=i;
		if(x==c){
			++cnt[i];vis[i]=true;
		}
		cnt[i]+=cnt[i-1];
	}
	ans=cnt[n];
	for(register int i=n;i;--i){
		if(vis[i])continue;
		for(register int j=i,dval=1;j;j=nxt[j]){
			vis[j]=true;
			ans=max(ans,dval+cnt[n]);
			dval=1+max(0,dval-(cnt[j]-cnt[nxt[j]]));
		}
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```
