很有意思的组合题。最后计算答案非常巧妙。
> A 和 B 共进行 $n+m$ 轮游戏，每轮游戏赢的人分数从 $s$ 变为 $s+1$，输的人变为 $\max(0,s-1)$。一开始二人的分数均为 $0$，每轮游戏 A 获胜的概率为 $p$，不存在平局。求出在 A 恰好赢了 $n$ 轮的情况下，A 最终得分的期望值。答案对 $10^9+7$ 取模。你需要解决 $T$ 组数据。($1\le n+m,T\le 2.5\times10^5$)

首先注意到概率是诈骗，因为每种情况出现概率是相同的，所以期望值即为 A 在所有情况下得分的平均数。

接下来我们注意到 A 最终得分有显然的上下界，最多得 $n$ 分，最少得 $\max(0,n-m)$ 分。前者只需要先输再赢，后者是先赢再输。更进一步，我们发现如果在整个过程中，用了 $i$ 次“豁免”，则最终得分为 $n-m+i$。

考虑“豁免”到底是个什么东西，下文设赢的次数为 $x$，输的次数为 $y$。考虑第一次“豁免”，即第一次 $x<y$ 的时候。之后再用“豁免”，就是第一次 $x<y-1$ 了，毕竟有一次 $y$ 失效了。以此类推，用了至少 $i$ 次“豁免”的充要条件即为出现过 $x<y-(i-1)$。

接下来是一个非常奇妙的转化，考虑我们需要解决的问题是在 $n+m$ 步中选 $n$ 步给 $x$ 加 $1$，剩余给 $y$ 加 $1$，且全程保持 $x\ge y-i$。然后，你发现我们可以把它扔到平面直角坐标系上，问题就变为了从 $(0,0)$ 走到 $(n,m)$，且不越过 $y=x+i$ 的方案数。

这个问题我们可以仿照不越过 $y=x$ 的方案数解决。注意到所有越过 $y=x+i$ 的路径，均会与 $y=x+i+1$ 相交。然后我们把路径从第一个交点沿着 $y=x+i+1$ 翻折，显然它的终点会变为 $(n,m)$ 关于 $y=x+i+1$ 的对称点。而反过来翻折回来也能对应上。这样，我们就把经过 $y=x+i+1$ 到达 $(n,m)$ 的路径和没有限制但最终到达 $(n,m)$ 关于 $y=x+i+1$ 的对称点的路径建立了双射。从而我们把这些路径从 $\binom{n+m}{n}$ 减去即可得到不越过 $y=x+i$ 的方案数。求 $(n,m)$ 关于 $y=x+i+1$ 的对称点方法就很多了，高中数学。最终得到的结果是 $(m-i-1,n+i+1)$。所以不越过 $y=x+i$ 的路径方案数即为：
$$\dbinom{n+m}{n}-\dbinom{n+m}{m-i-1}$$

不越过 $y=x+i$ 的方案数表示至多用了 $i$ 次“豁免”。所以恰好用了 $i$ 次“豁免”的方案数即为至多用 $i$ 次的减去至多用 $i-1$ 次的：
$$\dbinom{n+m}{m-i}-\dbinom{n+m}{m-i-1}$$

验证发现这个对于 $i=0$ 也成立。

这样我们就能统计答案了。但注意得分的区间中有个 $\max$，所以我们需要分讨一下。主要分讨的是 $n-m+i$ 的取值范围。

当 $n\ge m$ 时。
$$\begin{aligned}\mathrm{Sum}&=\sum_{i=0}^{m}(n-m+i)\left(\dbinom{n+m}{m-i}-\dbinom{n+m}{m-i-1}\right)\\&=(n-m)\dbinom{n+m}{m}+\sum_{i=0}^{m-1}\dbinom{n+m}{i}\end{aligned}$$
化简就是考虑相邻两项可以相消，自己展开几项就明白了。

当 $n<m$ 时。
$$\begin{aligned}\mathrm{Sum}&=\sum_{i=m-n}^{m}(n-m+i)\left(\dbinom{n+m}{m-i}-\dbinom{n+m}{m-i-1}\right)\\&=\sum_{i=0}^{n-1}\dbinom{n+m}{i}\end{aligned}$$
化简思路同上。

至此，我们已经可以在 $\mathcal{O}(n+m)$ 的复杂度回答单组询问了，答案即为：
$$\dfrac{\mathrm{Sum}}{\dbinom{n+m}{m}}$$
但显然 $\mathcal{O}(T(n+m))$ 的复杂度我们不能接受，注意到瓶颈在于每次求组合数的前缀和。

考虑设 $f$：
$$f_{a,b}=\sum\limits_{i=0}^a\dbinom{b}{i}$$
则我们相当于每次要求一个二元组的值。一个很重要的想法是，如果我们可以在 $\mathcal{O}(1)$ 的时间内将 $a$ 或 $b$ 变化 $1$，则最小移动次数可以通过莫队解决，即可在 $\mathcal{O}((n+m)\sqrt{T})$ 的时间复杂度解决本题。

$a$ 的移动是简单的：
$$f_{a+1,b}=f_{a,b}+\dbinom{b}{a+1}$$

考虑 $b$ 的移动，只需要用经典的组合数递推公式：
$$\begin{aligned}
	f_{a,b+1}&=\sum_{i=0}^{a}\dbinom{b+1}{i}\\&=\sum_{i=0}^a\left(\dbinom{b}{i}+\dbinom{b}{i-1}\right)\\&=f_{a,b}+f_{a-1,b}
\end{aligned}$$

这样，我们就在 $\mathcal{O}((n+m)\sqrt{T})$ 的时间复杂度内完成了本题。

本题的两个要点，一个是意识到“豁免”对答案计算的影响并发现它在平面直角坐标系上的意义，求出方案。另一个是发现广义上的莫队计算组合数前缀和，虽然这里 $a,b$ 不一定是一个区间，但只要是左右指针的总最小移动次数均可以通过莫队解决。
```cpp
#include <cmath>
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <algorithm>
const int N = 3e5 + 10, mod = 1e9 + 7, inv = (mod + 1) / 2; typedef long long ll;
struct Query{ int l, r, n, m, id, add; }qu[N]; int L, R;
int ans[N], fac[N], ifac[N], blo[N], now = 1;
inline int ksm(int a, int b)
{
	int ret = 1;
	while (b)
	{
		if (b & 1) ret = (ll)ret * a % mod;
		a = (ll)a * a % mod; b >>= 1;
	}
	return ret;
}
inline int C(int n, int m) { if (m > n) return 0; return (ll)fac[n] * ifac[m] % mod * ifac[n - m] % mod; }
int main()
{
	std::ios::sync_with_stdio(0); std::cin.tie(0); std::cout.tie(0);
	int q, p, n = 0; std::cin >> q >> p;
	for (int i = 1, n, m; i <= q; ++i)
	{
		std::cin >> n >> m, qu[i].l = n + m, qu[i].r = std::min(n, m) - 1;
		qu[i].id = i, qu[i].n = n, qu[i].m = m;
		if (n > m) qu[i].add = (n - m);
	}
	for (int i = 1; i <= q; ++i) n = std::max(n, qu[i].l);
	fac[0] = ifac[0] = 1;
	for (int i = 1; i < N; ++i) fac[i] = (ll)fac[i - 1] * i % mod;
	ifac[N - 1] = ksm(fac[N - 1], mod - 2);
	for (int i = N - 2; i; --i) ifac[i] = (ll)ifac[i + 1] * (i + 1) % mod;
	int B = q / sqrt(n);
	for (int i = 1; i <= n; ++i) blo[i] = (i - 1) / B;
	std::sort(qu + 1, qu + q + 1, [&](const Query& x1, const Query& x2)
	{
		return (blo[x1.l] ^ blo[x2.l]) ? (blo[x1.l] < blo[x2.l]) :
		((blo[x1.l] & 1) ? x1.r > x2.r : x1.r < x2.r);
	});
	for (int i = 1; i <= q; ++i)
	{
		while (L < qu[i].l) (now += (now + mod - C(L++, R)) % mod) %= mod;
		while (R < qu[i].r) (now += C(L, ++R)) %= mod; 
		while (R > qu[i].r) (now += mod - C(L, R--)) %= mod;
		while (L > qu[i].l) now = (ll)(now + C(--L, R)) % mod * inv % mod;
		int n = qu[i].n, m = qu[i].m;
		ans[qu[i].id] = (qu[i].add + (ll)fac[m] * fac[n] % mod * ifac[n + m] % mod * now % mod + mod) % mod;
	}
	for (int i = 1; i <= q; ++i) std::cout << ans[i] << '\n';
 	return 0;
}
```
~~截止题解写完的时候我还是 O2 最优解~~

哦，对了，不开 O2 会稍微有点卡常。