我来写篇动态开点的。
### 首先思考暴力线段树怎么写。

这很简单，我们将贴poster视为染色，这样这个问题就抽象成另一个问题，求颜色总数，这样描述更形象，也提醒我们，可以把poster视为不同的颜色，这样，贴poster就可以看成把区间内的所有数字改成另一个数。这样我们只需要知道这个区间是什么，修改成什么数即可，显然这都是给定的。

### 那么怎么统计颜色个数呢？
我没想到怎么在线统计，但是由于这题只需要我们统计一次，所以我们可以在最后遍历所有叶子节点，用hash标记某个数字代表的颜色出没出现过，没出现过就标记为出现过，然后++ans.

那么我们就有了一个大概的实现方式：线段树节点维护col,lazy-tag，表示这个节点的颜色，这个节点所管理的区间被懒标记标记的颜色。

注意，如果这个节点是叶子节点，则col和lazy-tag都表示这个位置的颜色，如果不是叶子节点，则col表示这个区间的颜色。由于一个区间可能有很多颜色，所以当这个区间只有一个颜色的时候col表示这个区间的颜色，否则col不重要。

那么，对于这个线段树，我们就要开4*坐标范围个节点，这显然是不能接受的。

### 怎么优化呢？
有两个常用方法，一个是离散化，另一个是动态开点。我更喜欢动态开点，这里对动态开点仔细阐述一下。

动态开点的思想、使用原因等，这里不再叙述。

那么对于这题，我们只需要在贴poster的时候直接访问对应区间，然后像区间求和一样把这个对应区间细分（递归完成，这也和区间求和一样），如果细分出的区间不存在，那么就新建这个区间。

那么还有一个问题，怎么在最后统计数字呢？如果使用了动态开点，叶子节点就有可能不存在，如果像正常线段树一样，在每个需要递归处理的地方都下传标记，那么就要在最后访问的时候把叶子节点全部开出来，就又不符合我们动态开点的目的，又要超空间了。

怎么办呢？我们思考一下，标记下传那个地方的意思是什么?

是这个区间被标记为同一个颜色。

为什么要标记下传？因为标记的是之前的操作，可能对后面的操作有影响，时间有先后，对于相同区间，先标记为a颜色后标记为b颜色与先标记为b颜色后标记为a颜色并不相同。

但是，由于我们只统计一次，所以根本不会对后来造成影响，所以在统计的那个函数中递归完成并不需要同时标记下传。

而对于还有标记的区间，意味着这个区间的所有地方是同一个颜色，我们不必再递归下去了，直接return。

注意我写的count函数，可以写

if (!p) return;

表示这个节点不存在，return;先访问再判断存在不存在。

也可以像我这样，先判断儿子节点存在不存在再访问（不存在的话下标是0，相信学过动态开点的都知道）

具体看代码吧。时间复杂度O(nlog10000000)，空间复杂度O(nlog10000000)，显然可过，这里我空间故意开大了很多。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

int A[110001][3],root=0,ans=0;
int vh[110001],js=0;

struct node{
   int col;
   int left,right;
   int left_son,right_son;
   int lazy;
#define l(x)    (tree[x].left)
#define r(x)    (tree[x].right)
#define lazy(x) (tree[x].lazy)
#define col(x)  (tree[x].col)
#define ls(x)   (tree[x].left_son)
#define rs(x)   (tree[x].right_son)
};

node tree[600001];
void down(int &p){
   if (!lazy(p))
      return ;
   if (!ls(p)){
      ++js;
      ls(p)=js;
      l(ls(p))=l(p);
      r(ls(p))=(l(p)+r(p))/2;
   }
   lazy(ls(p))=lazy(p);
   col(ls(p))=lazy(p);
   if (!rs(p)){
      ++js;
      rs(p)=js;
      l(rs(p))=(l(p)+r(p))/2+1;
      r(rs(p))=r(p);
   }
   col(rs(p))=lazy(p);
   lazy(rs(p))=lazy(p);
   lazy(p)=0;
}
 
void set_sec(int &p,int l,int r,int ll,int rr,int d){
   if (!p){
      ++js;
      p=js;
      l(p)=l;
      r(p)=r;
   }
   if (l(p)>=ll and r(p)<=rr){
      lazy(p)=d;
      col(p)=d;
      return ;
   }
   down(p);
   int mid=(l(p)+r(p))/2;
   if (ll<=mid)
      set_sec(ls(p),l,mid,ll,rr,d);
   if (rr>mid)
      set_sec(rs(p),mid+1,r,ll,rr,d);
}
 
void count(int &p){
   if (lazy(p)){
      if (col(p) and !vh[col(p)]){
         ++ans;
         vh[col(p)]=1;
      }
      return ;
   }
   if (ls(p))
      count(ls(p));
   if (rs(p))
      count(rs(p));
}
 
int main(){
   freopen("test.in","r",stdin);
//   freopen("test.out","w",stdout);
   int t;
   cin>>t;
   int n;
   int minn,maxx;
   while (t){
      --t;
      cin>>n;
      minn=0x3f3f3f,maxx=0;
      for (int i=1;i<=n;++i){
         cin>>A[i][1]>>A[i][2];
         minn=min(minn,A[i][1]);
         maxx=max(maxx,A[i][2]);
      }
      memset(vh,0,sizeof(vh));
      memset(tree,0,sizeof(tree));
      root=1;
      js=1;
      l(root)=minn;
      r(root)=maxx;
      col(root)=0;
      lazy(root)=0;
      for (int i=1;i<=n;++i)
         set_sec(root,minn,maxx,A[i][1],A[i][2],i);
      ans=0;
      count(root);
      cout<<ans<<endl;
   }
   return 0;
}
```
