## P7725 珍珠帝王蟹 (Crab King) 题解

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P7725)

注：以下所有名为 “减法” 的，实际上为加负数的操作。

### 简要题意：

给定 $n$ 个形如 $+v$ 或 $\times v$ 的操作以及初始数 $0$ (其中 $v$ 可能是负数)，问怎样安排操作顺序能使最后的结果最大，输出其对 $998244353$ 取模的结果。

数据范围：$n\leq 10^5,2\leq \left|v\right|\leq 10^6$ 

### Subtask 1

$O(n!)$ 枚举操作顺序，暴力判断最大值即可，注意到最大值不会超过 $5^9=1953125$，所以不必考虑溢出。

### Subtask 2

对于 $v>0$ 的情况，假设我们已经得到了一个中间值 $w$，考虑两个操作 $+m$ 和 $\times n$，怎样安排顺序才能最大化结果？

先加再乘：$(w+m)n=wn+mn$ 

先乘再加：$wn+m$ 

显然先加、再乘是优于先乘、再加的。

所以总体的操作顺序就是**先加、再乘正数**。

### Subtask 3

对于所有乘法操作保证 $v>0$，即在 Subtask 2 的基础上多出了减法操作。

那么如何让减法对最后的结果影响最小？

首先，乘法要放在加法之后，才能保证其结果更优。

其次，减法不能在乘法或加法之前，不然会让乘法增大减法对答案的影响。

所以**先加、再乘正数、最后减**是最优方案。

### Subtask 4

对于所有加法操作保证 $v>0$，即在 Subtask 2 的基础上多出了乘负数的操作。

~~不会真有人还不知道负负得正吧。~~

如果乘负数的操作有偶数个，就和 Subtask 2 类似，只需要**先加、再乘负数和正数**即可。

那如果乘负数的操作有奇数个呢？

样例 $1$ 的说明提示我们，可以在第一次操作前，把 $0$ 乘上一个负数，这样就相当于让这个操作 **“凭空消失”** ，剩下的就和上面一致了。

### Subtask 5

其实和上面的分析类似，我们需要考虑的就是如何让减法和乘负数对结果的影响最小 (或者说是对结果的贡献最大) 。

但是乘负数的操作数的奇偶性也会对顺序有影响。

所以按乘负数的操作数的奇偶进行分类。

- 乘负数的操作数是奇数。

不妨设有 $2k+1$ 个操作。

对于减法操作来说，只需要让它们之和乘奇数个负数就能变成正数。

最优解是先减、再乘负数、再加、最后乘正数？显然还有更优的做法。

对于乘 $2k$ 个较小的负数而言，他们是可以当作乘 $2k$ 个较大的正数，而剩下的一个最大的负数就已经可以把减出来的负数变为正数了。

所以最优解应该是**先减、再乘最大的负数、再加、最后乘剩下的负数和正数**。

- 乘负数的操作数是偶数。

实话实说，比赛时这种情况卡了我很久。

一开始想的是跟奇数类似，再加上 Subtask 4 中先乘最大的负数的操作，也就是：

先乘最大的负数、再减、再乘第二大的负数、再加、再乘剩下的负数和正数。

但是提交之后发现这并不是正解。

思考一下：为什么我们在上一种情况中要把负数变成正数后再计算？

1. $2k$ 个乘负数的操作能乘出一个正数，但是我们有 $2k+1$ 个。
2. 而且这多出来的一个操作刚好能让减出来的负数变成正数。

那我们现在有 $2k$ 个操作，是不是也可以让他多出来一个呢？

相信大家看到这里都能基本理解我的意思了，这里的操作与上一种情况基本相反。

既然我们想要剩下 $2k-1$ 个乘负数的操作，我们就要让之前的所有操作得到的结果变成一个最小的负数。

所以最优解实际上是**先加、再乘最大的负数、再减 (这里得到了最小的负数) 、最后乘剩下的负数和正数**。

然而现在就对了吗？

对于 Subtask 3 (没有乘负数操作) 的情况，它的操作数确实是偶数，但我们得不到想要的最小负数，所以实际上这个做法只适用于操作数 $\geq 2$ 的情况，对于操作数 $=0$ 的情况，只需要特判并采用 Subtask 3 的做法即可。

