[$$\Large\texttt{My Blog}$$](https://hydingsy.github.io/articles/problem-Codeforces-1102F-Elongated-Matrix/)

---

## Description

> 题目链接：[Codeforces 1102F](https://codeforces.com/contest/1102/problem/F)

给你一个 $n$ 行 $m$ 列的矩阵 $a_{i,j}$，其中每个元素都是正整数 。

你可以任意改变行的顺序，但是不能改变同一行中元素的顺序。确定行的顺序后，你可以通过以下方式遍历整个矩阵：首先访问从顶行到底部的第一列的所有元素，然后对第二列进行相同的操作，依此类推。在遍历期间，按照访问它们的顺序记下元素，得到一个序列 $s_i$。设这个序列为 $s_1,s_2,\dots,s_{nm}$。

如果对于任意的 $i(1\le i<nm)$，有 $\vert s_i-s_{i+1}\vert\ge k$ 成立，我们称 $k$ 是合法的。

你要做的是寻找一个 $a_{i,j}$ 的行的排列顺序，使得最大的合法的 $k$ 值最大。

数据范围：$1\le n\le 16$，$1\le m\le 10^4$，$2\le nm$，$1\le a_{i,j}\le 10^9$

------

## Solution

我们发现行的排列顺序的本质是：**哈密顿回路**，即第 $i$ 行接着第 $i+1$ 行并产生贡献，第 $n$ 行接着第 $1$ 行并产生贡献。注意到 $n$ 的范围很小，我们可以考虑**状态压缩**。

由于第一行（哈密顿回路中的**起点**）是不确定的，因此我们首先要枚举起点。定义状态 $f_{i,j}$ 表示已经考虑了 $i$ 集合内的行，最后一行是 $j$ 时，不考虑第一行和最后一行的贡献的**最大贡献**（要求 $\vert s_i-s_{i+1}\vert$ 的最小值最大）。其中第 $i$ 行和第 $j$ 的贡献是指：同一列的元素的的差的绝对值的**最小值**。

状态转移方程如下：
$$f_{S\cup j,j}=\max\{\min(f_{S,i},\text{cost}(i,j))\}\quad (i\in S,j\not\in S) $$
其中 $\text{cost}(i,j)$ 表示第 $i$ 行和第 $j$ 行相邻的贡献。

统计答案时，我们枚举结束点 $i$，根据起点 $k$ 可以得到答案为：
$$\text{Ans}=\max\{\min(f_{2^n-1,i},\text{cost}'(k,i))\}$$
其中 $2^n-1$ 为全集，$\text{cost}'(i,j)$ 表示第 $i$ 行为第一行，第 $j$ 行为最后一行时，第一行和最后一行之间的贡献。

**时间复杂度**：$O(2^nn^3)$

------

## Code

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>

const int N=17,M=1e4+5;
const int INF=1<<30;
int n,m,a[N][M],f[1<<N][N],g[N][N],h[N][N];

void init() {
	for(int i=0;i<n;++i) for(int j=0;j<n;++j) {
		g[i][j]=INF,h[i][j]=INF;
		for(int k=1;k<=m;++k) g[i][j]=std::min(g[i][j],std::abs(a[i][k]-a[j][k]));
		for(int k=2;k<=m;++k) h[i][j]=std::min(h[i][j],std::abs(a[i][k-1]-a[j][k]));
	}
}
int main() {
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=0;i<n;++i) for(int j=1;j<=m;++j) scanf("%d",&a[i][j]);
	init();
	int ans=0;
	for(int k=0;k<n;++k) {
		memset(f,0,sizeof(f));
		f[1<<k][k]=INF;
		for(int S=0;S<(1<<n);++S) for(int i=0;i<n;++i) if(S&(1<<i)) {
			for(int j=0;j<n;++j) {
				if(!(S&(1<<j))) f[S|(1<<j)][j]=std::max(f[S|(1<<j)][j],std::min(f[S][i],g[i][j]));
			}
		}
		for(int i=0;i<n;++i) {
			ans=std::max(ans,std::min(f[(1<<n)-1][i],h[k][i]));
		}
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```

