## 好一篇详细的题解！↓

说明：这篇题解虽然思路不与众不同，但是说明可谓十分详尽，即使你不会什么字典树啦、逆序对啦，看这篇题解都没有问题。

## 正文

这道题我的思路是，用**字典树代替复杂度较高的 map 实现把乱序的座位表的每一个名字变成其在正确的座位表中所在的坐标 + 归并排序求逆序对个数**。

详细解释如下。

如果你不了解字典树，请点开[我的学习笔记](https://www.luogu.com.cn/blog/hellosandy/zi-dian-shu-ru-men-xue-xi-bi-ji)，看了你就懂了O(∩_∩)O哈哈~

在这道题中，我如果想把乱序的职员名字用他们原应该坐的地方代替，那么我们其实就是要求这个替换后的数列的逆序对个数了。怎么样做呢？就拿样例来说：
```
3
Stan Kyle Kenny
Kyle Stan Kenny
```
我们首先把 Stan,Kyle,Kenny 所对应的坐标 1,2,3 存入字典树，把原本用来标记单词结束的 $vis$ 数组中存的值改为他们对应的坐标（我们同样可以知道这个单词是否结束了，因为他们的坐标全部都是正数）。即 `vis['n'的编号]=1,` `vis['e'的编号]=2` `vis['y'的编号]=3`。所以第二排的 `Kyle Stan Kenny` 就被替换成了 `2 1 3`。

那么怎么求逆序对呢？（逆序对的意思是，如果在一个数列中前面的数大于后面的数，那么这两个数就构成了一个逆序对）最好理解的是归并排序（分治）。

把这个数列截半砍断，分成左边的一部分和右边的一部分，对左右部分分别排序，然后把两部分合并起来就得到了一个排序后的序列。对左右部分排序的过程用递归完成，递归终止就是要处理的数列他只有一个元素，我们就不用再把它分成两部分了。这是归并排序。那么我们怎么把两个排好序的数组合并起来呢？用两个变量 $i,j$ 分别指向两个数组的第一个元素；每次把 $a_i$ 和 $b_j$ 进行比较，把较小的那个数压入答案 vector 的末尾，并且：如果 $a_i<b_j$，那么 $i$ 往后挪，反之，$j$ 往后挪。最后，我们再把数组中剩下的元素全部压入答案 vector 中。（更详细的解释点击[这里](https://blog.csdn.net/jnh2004/article/details/82051817)）

在这个过程中，我们知道，$a$ 数组是下标在前面一段的，$b$ 则是后面一段，那么 $a$ 中如果有一个数 $a_u$ 比 $b_v$ 大，那么 $a$ 中 $a_u$ 以及它后面的数都可以与 $b_v$ 构成逆序对，于是我们逆序对的个数就加上 `u → a数组的末尾` 元素的个数。

下面放上完整代码，由于十分易懂，故未加注释。**注意，逆序对的个数可能达到 $C_n^2=\frac{n(n-1)}{2}$，几乎达到 int 的边界！所以要开 long long！**
```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef vector<int> vei;
#define pb push_back
int cnt=1;
int trie[500005][60];
int vis[500005];
inline void Insert(string s,int idx){
    int root=1,len=s.length(),x;
    for(int i=0;i<len;i++){
        x=s[i]-'a'+1;
        if(!trie[root][x]) trie[root][x]=++cnt;
        root=trie[root][x];
    }
    vis[root]=idx;
}
inline int Find(string s){
    int root=1,len=s.length(),x;
    for(int i=0;i<len;i++){
        x=s[i]-'a'+1;
        root=trie[root][x];
    }
    return vis[root];
}
long long ans=0;
vei Merge(vei al,vei ar){
    int i=0,j=0,x=al.size(),y=ar.size();
    vei res;
    while(i<x && j<y){
        if(al[i]>ar[j]) ans+=x-i;
        if(al[i]<ar[j]) res.pb(al[i++]);
        else res.pb(ar[j++]);
    }
    while(i<x) res.pb(al[i++]);
    while(j<y) res.pb(ar[j++]);
    return res;
}
vei Sort(vei a){
    if(a.size()==1) return a;
    vei al,ar;
    int mid=a.size()/2;
    for(int i=0;i<mid;i++) al.pb(a[i]);
    for(int i=mid;i<a.size();i++) ar.pb(a[i]);
    al=Sort(al),ar=Sort(ar);
    return Merge(al,ar);
}
vei a; string str;
int main()
{
    int n;
    cin>>n;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>str,Insert(str,i);
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>str,a.pb(Find(str));
	a=Sort(a);
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```