看了一眼题解感觉前面的人很多东西都没有说清楚。至少我自己做这道题的时候是卡在了为什么最小值必定就是统计逆序对上，但是这件事根本没被提到。

首先对于没有颜色的情况，最小步数显然是逆序对个数（代价均为 $1$ 情况下）。因为要把序列造成递增，就必须满足逆序对为 $0$ 的条件。

每次交换两个数的前提下，能且仅能改变一对相邻的关系是否是逆序对。直接交换这两个数即可。可以证明没有更小的方案，因为比较大小关系是单向的，而一次只换两个元素的相对位置，两个元素相对于其他元素的位置相对不变。

根据贪心，我们每次把满足逆序对关系的相邻元素交换即可。

综上，我们得出了，当序列交换代价都为 $1$ 时答案就是逆序对。

接下来证明当序列交换代价为 $0$ 或 $1$ 时答案是逆序对数量减去代价为 $0$ 的逆序对数。

根据上面的推论，在这里最多的疑问便是，我能不能通过两次或多次 $0$ 代价的逆序对操作，去替换， $1$ 代价的逆序对操作？至少我在想这题时就是在想这个问题。

可以证明不是的。因为要做到上述操作，就必须通过多次操作改变两个数的相对位置，而不改变这两个元素相对整个串的相对位置。

这显然不能通过间接操作达成。为什么呢？以两个为例，如果要交换三个（或四个）串时，就必然会产生至少三个串的相对位置被改变，不符合上述要求。

综上我们证明了答案就是逆序对数减去颜色相同的逆序对数。

这里我采用了权值线段树来解决逆序对问题。用动态数组存颜色为第一下标，在相同颜色中的相对从左到右的排行为第二下标进行多次求逆序对操作。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ls rt<<1
#define rs rt<<1|1
#define pb push_back
#define L ls,l,mid
#define R rs,mid+1,r
#define int long long
using namespace std;
const int maxn=1e6+2e5+5;
int ans,n,tr[maxn],co[maxn],a[maxn];
vector<int> p[maxn];
void C(int rt,int l,int r,int p,int k){
	tr[rt]+=k;
	if(l==r)return ;
	int mid=(l+r)>>1;
	if(p<=mid)C(L,p,k);
	else C(R,p,k);}
int Q(int rt,int l,int r,int p){
	if(l>=p)return tr[rt];
	int mid=(l+r)>>1;
	if(p<=mid)return Q(L,p)+Q(R,p);
	else return Q(R,p);}
signed main(){
	scanf("%lld",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",&co[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",&a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		p[co[i]].pb(a[i]);
		ans+=Q(1,1,n,a[i]+1),C(1,1,n,a[i],1);}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		C(1,1,n,a[i],-1);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<p[i].size();j++)
			ans-=Q(1,1,n,p[i][j]+1),C(1,1,n,p[i][j],1);
		for(int j=0;j<p[i].size();j++)
			C(1,1,n,p[i][j],-1);}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;}
```
