**CF792E sol**。

只会 $O(n \sqrt V \log n)$。

推一下性质：设只用 $x,x+1$ 分组，则显然一个 $x$ 能将数 $v$ 合法分组的充要条件是 $v~\text{mod}~ x \leq \lfloor \frac{v}{x} \rfloor$。

考虑直接 check 所有合法的 $x$，找到最大的一个。

首先我们可以对每个数用数论分块拆成若干个区间，对于每个数而言有 $\sqrt V$ 个区间满足 $\lfloor \frac{a_i}{i} \rfloor$ 的值相同。

复合共 $n \sqrt V$ 个区间，对每个区间可以用类似维护一次函数最值的做法查最大的 $x$，时间复杂度 $O(n \sqrt V \log n)$。

提供一种单根做法。

考虑再多推点性质：

- 记 $am = \min_{i = 1} ^ n a_i$。

- 对于 $x \leq \sqrt {am}$ 的数肯定全都合法，因为此时余数严格小于 $\sqrt {am}$ 而商严格大于等于 $\sqrt {am}$。

- 对于 $x > \sqrt {am}$，我们枚举商，此时的商只有 $\sqrt {am}$ 种。

- 记商为 $w$。假设 $am = w \times x + y$，由于要满足上述的不等式，则 $y \in [0,w]$，显然存在不等式 $\lfloor \frac{am - w}{x}\rfloor \leq \lfloor \frac{am-y}{x}\rfloor \leq \lfloor \frac{am}{x}\rfloor$。化简一下即可得到 $\lfloor \frac{am}{x}\rfloor - 1 \leq x \leq \lfloor \frac{am}{x} \rfloor$。

- 所以此时需要 check 的 $x$ 数量级也为 $O(\sqrt {V})$。至此我们的时间复杂度也为 $O(n \sqrt V)$。

```cpp
/*
什么 jb。
一个想法是我们枚举小的数。
显然让这个数越大越好，设为 x
成立的条件是 \frac{v}{x} > v % x = v - v / x * x 
数论分块，然后直接暴力判每个段。
一个更好的想法是对 x < sqrt 的暴力。
对于 x > sqrt 的我们枚举 v / x，这只有 sqrt 个。 
*/
#include "bits/stdc++.h"
using namespace std;
const int Len = 5e2 + 5;
int n,m,a[Len],ans;
bool check(int as)
{
	if(as <= 0) return 0;
	for(int i = 1 ; i <= n ; i ++) if(a[i] % as > a[i] / as) return 0;
	return 1;
}	
#define ll long long
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i = 1 ; i <= n ; i ++) scanf("%d",&a[i]);
	sort(a + 1 , a + 1 + n);
	ans = sqrt(a[1]);
	for(int i = 1 ; i <= sqrt(a[1]) + 1 ; i ++) 
	{
		if(check(a[1] / i)) ans = max(ans , a[1] / i);
		if(check(a[1] / i - 1)) ans = max(ans , a[1] / i - 1);
	}
	ll res = 0;
	for(int i = 1 ; i <= n ; i ++) res += ((a[i] + ans) / (ans + 1));
	printf("%lld\n",res);
	return 0;
}
```