## Content
有一个长为 $n$ 的口号，需要贴在公开场合。一个工人在 $k$ 处，每次操作，他可以往左移动一格（在输出中用 $\texttt{LEFT}$ 来表示），也可以往右移动一格（在输出中用 $\texttt{RIGHT}$ 来表示），也可以粉刷当前没粉刷的字母（在输出中用 $\texttt{PRINT x}$ 来表示，其中 $\texttt{x}$ 表示要粉刷的字母），试设计一个操作方案，使得工人的操作数最少，输出这个方案（如果有多种方案输出任意一个即可）。

**数据范围：$1\leqslant k\leqslant n\leqslant 100$。**
## Solution
模拟题目，需要有些耐心。

首先我们需要对 $n$ 的奇偶性来分类讨论：

一、当 $2\mid n$ 时，再根据 $k$ 来分类讨论：

1. 如果 $k\leqslant n\div 2$，那么最优方案为不停往左移动直至第一格，再重复粉刷每一格的字符之后往右移动一格的操作直至到了第 $n$ 格。
2. 否则，最优方案为不停往右移动直至第 $n$ 格，再重复粉刷每一格的字符之后往左移动一格的操作直至到了第一格。

二、当 $2\nmid n$ 时，再根据 $k$ 来分类讨论。

1. 如果 $k<\left\lfloor n\div 2\right\rfloor+1$，那么最优方案为不停往左移动直至第一格，再重复粉刷每一格的字符之后往右移动一格的操作直至到了第 $n$ 格。
2. 如果 $k>\left\lfloor n\div 2\right\rfloor+1$，那么最优方案为不停往右移动直至第 $n$ 格，再重复粉刷每一格的字符之后往左移动一格的操作直至到了第一格。
3. 否则，如果 $k=\left\lfloor n\div 2\right\rfloor+1$，那么你既可以先不停往左走，也可以先不停往右走，反正最小操作数是一样的。

分类讨论完之后，剩下的就只有根据这些模拟了。

## Code
本题解只贴核心代码部分，其中：

- $n$ 为口号长度。
- $cur$ 为当前工人所在位置（初始位置为 $k$）。
- $a$ 为要张贴的口号。
```cpp
if(n % 2) {
	if(cur <= n / 2 + 1) {
		while(cur > 1) {
			puts("LEFT");
			cur--;
		}
		while(cur < n) {
			printf("PRINT %c\nRIGHT\n", a[cur]);
			cur++;
		}
		printf("PRINT %c", a[cur]);
	} else {
		while(cur < n) {
			puts("RIGHT");
			cur++;
		}
		while(cur >= 2) {
			printf("PRINT %c\nLEFT\n", a[cur]);
		cur--;
		}
		printf("PRINT %c", a[cur]);
	}	
} else {
	if(cur <= n / 2) {
		while(cur > 1) {
			puts("LEFT");
			cur--;
		}
		while(cur < n) {
			printf("PRINT %c\nRIGHT\n", a[cur]);
			cur++;
		}
		printf("PRINT %c", a[cur]);
	} else {
		while(cur < n) {
			puts("RIGHT");
			cur++;
		}
	while(cur >= 2) {
		printf("PRINT %c\nLEFT\n", a[cur]);
		cur--;
	}
		printf("PRINT %c", a[cur]);
	}
}
```