[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1276D)

我有一个第二维只有 3 个状态的做法……

考虑题目条件，假如给每个点的编号为擦除它标记的边，没有被擦除那么标记为 0，显然，每一个可行的标记方案和一个擦除方案一一对应——因为标记就对应了生成的序列，而且序列不可能和两个可行的标记对应。

理解一下：如果说点 $u$ 在处理边 $l$ 的时候有一种可行解，也就意味着在处理 $l$ 的时候，$l$ 两端的的点都没有被擦除。如果这是有另一个和它会生成完全相同的序列的标记方法，也就意味着在 $l$ 的时候该边没有被擦除，而是在之后被擦除了，但是为了让序列一样，$l$ 边应该不会擦除任何的点，这与 $l$ 两端的点都没有被擦除矛盾。

我们的问题就转化成为对可行方案的统计。

考虑什么样的方案是可行的：

1. 如果边 $l$ 执行了一次擦除操作，也就意味着 $l$ 两端的点有一个标记为 $l$，另一个没有标记或者标记大于 $l$。
2. 如果边 $l$ 没有执行擦除操作，也就意味着它的两端至少有一个点有标号且小于 $l$，而且两端的点标记都不能等于 $l$。

将这两条总结一些就是：**每条边的两端至少有一个点有标记且小于等于 $l$，但取等时有特殊要求**。

所以我们的转移也会自然而然地设计出三种状态（记点 $u$ 到它的父亲的边为 $l_u$）：
* $f[u][0]$：$u$ 节点的父亲可以有小于 $l_u$ 的标记时，以 $u$ 为根的子树标记的方案数。
* $f[u][1]$：$u$ 节点的父亲可以**必须**小于等于 $l_u$ 的标记时，以 $u$ 为根的子树标记的方案数。
* $f[u][2]$：$u$ 节点的父亲可以**不能**小于 $l_u$ 的标记时，以 $u$ 为根的子树标记的方案数。

现在就是考虑转移，显然是从 $u$ 的孩子转移到 $u$，记 $u$ 的孩子的集合是 $R_u$，其中 $u$ 的孩子与它相连的边中编号小于 $l_u$ 的构成的集合记为 $S_u$，编号大于 $l_u$ 的记为 $T_u$ ：
* 对于 $f[u][0]$：因为是可以有，那么也就意味着无论 $u$ 的父节点怎么标记，都是可行的。所以 $u$ 点的标记一定是小于 $l_u$ 的。假设这个标记是 $v_0\in S_u$，那么所有 $v\in R_u,l_v<l_{v_0}$ 的，它可以选择 $f[v][0]$ 和 $f[v][2]$；所有 $v\in R_u,l_v>l_{v_0}$ 的，它可以选择 $f[v][0]$ 和 $f[v][1]$，而 $v_0$ 只能选择 $f[v_0][1]$。所以 $f[u][0]=\sum\limits_{v_0\in S_u}\left(f[v_0][1]\times\prod\limits_{v\in R_u,l_v< l_{v_0}}\left(f[v][0]+f[v][2]\right)\times\prod\limits_{v\in R_u,l_v> l_{v_0}}\left(f[v][0]+f[v][1]\right)\right)$。
* 对于 $f[u][1]$：必须小于等于 $l_u$ 也就意味着 $u$ 没有标记或者标记大于 $l_u$ ，同理枚举 $v_0\in T_u$ 以及不标记的情况即可。转移方程： $f[u][1]=\sum\limits_{v_0\in T_u}\left(f[v_0][1]\times\prod\limits_{v\in R_u,l_v< l_{v_0}}\left(f[v][0]+f[v][2]\right)\times\prod\limits_{v\in R_u,l_v> l_{v_0}}\left(f[v][0]+f[v][1]\right)\right)+\prod\limits_{v\in R_u}\left(f[v][0]+f[v][2]\right)$，其实可以发现上式和 $f[u][0]$ 的转移方程是类似的，唯一的区别就是多了后面的一项。
* 对于 $f[u][2]$：这种情况只会对应 $u$ 节点标记为 $l_u$ 的情况，所以说转移也是类似的：$f[u][2]=\prod\limits_{v\in S_u}\left(f[v][0]+f[v][2]\right)\times\prod\limits_{v\in T_u}\left(f[v][0]+f[v][1]\right)$。

对于根节点可以钦定一个 $0$ 号边，它小于任何的其他边，那么最终的答案就应该是 $f[rt][1]$，其中 $rt$ 为根节点。

很显然这些转移中有很多重复的地方，基本只有一项的区别，所以整个转移的复杂度是 $O(|R_u|)$ 的，所以算法的复杂度为 $O(n)$。


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int Qread()
{
	int x=0;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9') ch=getchar();
	while(ch>='0'&&ch<='9') x=x*10+(ch^48),ch=getchar();
	return x;
}
const long long Mod=998244353;
long long qpow(long long a,long long p)
{
	long long ret=1;
	while(p)
	{
		if(p&1) (ret*=a)%=Mod;
		p>>=1,(a*=a)%=Mod;
	}
	return ret;
}
struct Poi{
	int sta;
	long long f[3];
}p[200010];
struct Edge{
	int ind,nxt,poi;
}l[400010];
int cnt;
void add_edge(int u,int v,int ind)
{
	l[++cnt].nxt=p[u].sta,l[cnt].poi=v,l[cnt].ind=ind,p[u].sta=cnt;
	l[++cnt].nxt=p[v].sta,l[cnt].poi=u,l[cnt].ind=ind,p[v].sta=cnt;
	return;
}
void solve(int a,int fa)
{
	long long rem=1;
	for(int k=p[a].sta,v;k;k=l[k].nxt)
	{
		if((v=l[k].poi)==fa) continue;
		solve(v,a);
		(rem*=(p[v].f[0]+p[v].f[2])%Mod)%=Mod;
	}
	p[a].f[1]+=rem;
	bool situ=true;
	for(int k=p[a].sta,v;k;k=l[k].nxt)//由于链式前向星会将所有的边倒序，所以可以在转移时从大到小直接处理
	{
		if((v=l[k].poi)==fa)
		{
			p[a].f[2]=rem;
			situ=false;
		}
		else if(situ)
		{
			(rem=rem*qpow((p[v].f[0]+p[v].f[2])%Mod,Mod-2)%Mod)%=Mod;
			(p[a].f[1]+=rem*p[v].f[1]%Mod)%=Mod;
			(rem=rem*(p[v].f[0]+p[v].f[1])%Mod)%=Mod;
		}
		else
		{
			(rem=rem*qpow((p[v].f[0]+p[v].f[2])%Mod,Mod-2)%Mod)%=Mod;
			(p[a].f[0]+=rem*p[v].f[1]%Mod)%=Mod;
			(rem=rem*(p[v].f[0]+p[v].f[1])%Mod)%=Mod;
		}
	}
	return;
}
int n,i;
int main()
{
	n=Qread();
	for(i=1;i<n;i++)
		add_edge(Qread(),Qread(),i);
	solve(1,0);
	printf("%lld\n",p[1].f[1]);
	return 0;
}
```
