
## 题解：

~~题目翻译过来发第一篇题解（英语巨菜无所谓）~~

来讲一下正解：树上DP。

我们从0开始为节点编号，并设置0为根节点。

* DP的状态是这样的：设$dp[x][dep]$为以$x$为根节点的**子树**中所有选中节点中深度最小的节点深度为$dep$时的最大价值（有点绕...请好好理解）

  这里要注意，我们定义的深度并不是整棵树的深度。因为动态规划是利用状态转移，所以我们定义的这个$dep$是在当前状态下的深度。通俗地讲，就是这棵子树的深度（子树根节点深度为0）。

那么我们开始考虑状态转移。这道题的一个限定条件（比较难搞）还有一个任意两点的距离都大于$k$。我们的状态转移（包括状态设置）都是考虑这个而进行的。

可以看出，对于每一个节点，它既统计了它自己的答案，又对它的合法的祖宗们（滑稽.jpg）的答案有贡献。所以，据此，我们考虑**两种情况**：第一种，当前的节点是子树的根，这个时候它是它的小家族的最大的祖宗，开始统计它的答案。第二种，当前的节点是儿子或孙儿或...这个时候它要对它上面的祖宗们贡献答案。

根据我们对状态的定义，在第一种情况下，当前节点的深度为0，那么当前节点的答案
$$
dp[x][dep]=a[x]+\sum_{to\in children(x)}dp[to][max(0,k-dep)].
$$
在第二种情况下，我们则需要遍历$x$节点的所有儿子，然后挑出对答案贡献最大的儿子来更新答案。转移方程就是：
$$
dp[x][dep]=max(dp[x][dep],dp[x][dep-1]+\sum_{to\in children(x)}dp[to][max(dep-1,k-dep)]).
$$
这个时候就能比较容易地想到用深搜解决问题。因为深搜的性质恰好满足：从上搜到低，在从低到上更新答案的过程。所以，我们把答案再从$n-1$号点跑回$0$号点即可。最终的答案就是$dp[0][0]$。



代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=210;
int n,k;
int a[maxn],d[maxn],dp[maxn][maxn],tmp[maxn];
int tot,head[maxn],nxt[maxn<<1],to[maxn<<1];
void add(int x,int y)
{
	to[++tot]=y;
	nxt[tot]=head[x];
	head[x]=tot;
}
void dfs(int x,int f)
{
	dp[x][0]=a[x];
	for(int i=head[x];i;i=nxt[i])
	{
		int y=to[i];
		if(y!=f)
			dfs(y,x);
	}
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		if(!i)
		{
			for(int l=head[x];l;l=nxt[l])
			{
				int y=to[l];
				if(y==f)
					continue;
				dp[x][0]+=dp[y][k];
			}
		}
		else
		{
			for(int l=head[x];l;l=nxt[l])
			{
				int y=to[l];
				if(y==f)
					continue;
				int now=dp[y][i-1];
				for(int j=head[x];j;j=nxt[j])
				{
					int yy=to[j];
					if(yy==f || yy==y)
						continue;
					now+=dp[yy][max(i-1,k-i)];
				}
				dp[x][i]=max(dp[x][i],now);
			}
		}
	}
	for(int i=n;i>=1;i--)
		dp[x][i-1]=max(dp[x][i-1],dp[x][i]);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for(int i=0;i<n;i++)
		scanf("%d",&a[i]);
	for(int i=0;i<n-1;i++)
	{
		int u,v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		u--,v--;
		add(u,v);
		add(v,u);
	}
	dfs(0,-1);
	printf("%d",dp[0][0]);
	return 0;
}
```

