## 前言

看了题解才会的……决定自己详细写一篇保证自己学明白了！

[良好的专注力练习体验](https://www.cnblogs.com/LittleMoMol-kawayi/p/LuoGu_solution_CF466D.html)

## 思路

题目给我印象最深的一句话是：**任意**两个区间的左右端点不重合。感觉这个要求挺苛刻的，你会发现 $a$ 数组的第 $1$ 项和最后一项最多和 $h$ 相差 $1$

这个不难理解，因为想要让第一项 $+1$，你的左端点必须是 $1$，那么以后的所有操作的左端点都不能是 $1$ 了，自然只能操作一次，最后一项同理。

所以决定因素在于 $a_i$ 和 $h$ 相差多少，那么我们把 $a_i$ 的意义变一下，如果原序列为 $a_i$，那么新的 $a_i$ 表示 $h - a_i$（接下来的所有 $a_i$ 表示的均为最新意义）

分析每次操作，改变的是一个区间且加的值是固定的，如果暴力修改复杂度不可承受，考虑有没有一种 $O(1)$ 的修改方式？差分！

令 $d_i=a_i-a_{i-1}$，那么每次区间为 $[l,r]$ 的操作，等价于 $d_l-1,d_{r+1}+1$，由于端点不能重复，所以每个 $d_i$ 至多会被**减**一次，那么无解情况就出来了：若存在 $|d_i|>1$，必然无解！（请注意，现在的操作为区间减，因为 $a$ 数组的意义已经变了）

最终合法的状态为：$d$ 数组全为 $0$，而可能的 $d_i$ 的值也就 $3$ 种：$1,-1,0$，逐个分析即可。

- 若 $d_i$ 为 $1$，说明必须要有一个操作的左端点为 $i$，也就是说**左端点数量要加一**。
- 若 $d_i$ 为 $-1$，说明必须要有一个操作的右端点为 $i$，那么这个右端点可以和之前的任何一个左端点匹配，完毕后**左端点数量要减一**，因为**一个端点不能同时做两次左端点**。
- 若 $d_i$ 为 $0$，该怎么办？在此之前，我想先明确一下题意，题意指：一个端点不能作多次左端点，也不能作多次右端点，但是可以**作一次左端点再作一次右端点**。所以对于 $0$ 的情况，要么先让它作右端点，和之前的任意一个左端点匹配，然后再作左端点，来保证 $0-1+1=0$；要么干脆就不动它，即不对其进行操作。请注意：这里**不需要改变左端点数量**，因为在第一种情况中既作右端点又作左端点就抵消了，第二种情况下无事发生……

## Code

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

typedef long long LL;
const int N = 2010;
const LL mod = 1e9 + 7;

int n, h, num;
int a[N], diff[N];
LL ans = 1;

int main()
{
	cin >> n >> h;
	for (int i = 1; i <= n; i ++ )
	{
		cin >> a[i];
		a[i] = h - a[i];
	}
	for (int i = 1; i <= n + 1; i ++ )
	{
		diff[i] = a[i] - a[i - 1];
		if (abs(diff[i]) > 1) return cout << 0 << endl, 0;
	}
	for (int i = 1; i <= n; i ++ )
	{
		if (diff[i] == 1) num ++ ;
		if (diff[i] == 0) ans = ans * (num + 1) % mod;
		if (diff[i] == -1) ans = ans * num % mod, num -- ;
	}
	cout << ans << endl;
	return 0;
}
```

## 后记
花了好长时间才理解，完结撒花！