### 题意：

给出一个长为 $n$ 的序列，将其重复 $m$ 次，连续相等的 $k$ 的个元素可以被消除，问最后剩余多少个元素。

### 思路：

首先我们先考虑单个串，如果单个串中有恰好 $k$ 的倍数个连续相同字符，那么我们应该先将其消除，那么第一步我们遍历数组，这里我们需要用到一个 $pair$ 数组,数组中前面存数值，后面存个数。

这样如果我们遍历到的数字和前一个相同也就是找到了连续相同的，我们只需要给顶部的元素的 ```st[top].second+1```，如果发现和前一个元素不同说明已经不连续相同了，这时候我们再把这个数放进去，这样的好处就是我们 $pair$ 数组中用一个数字和其个数代表了连续相等的串，这样我们只需要判断 ```st[i].second%k``` 是否等于 $0$ 就可以。

这样对于初始串的处理就结束了，我们就得到的消去连续的后的单个串的个数我们记为 $rec$。

然后我们观察，发现对于每两个串相连，其实就是一个串的首尾相连把连续相同的k个消去，这样我们还是对一个串处理，我们继续处理 $pair$ 数组。

用两个下标 $l$，$r$ 从两边向中间缩，如果两头数字相同并且，他们的个数之和恰好是 $k$ 的倍数，那么这一堆全都可以消去，这样我们让 ```l++，r++```，记录下消除的个数，一直到两头数字不能完全消除为止。

用 $while$ 循环实现，每个串消除的首尾总个数记为 $rec2$，同时我们发现第一个串的首和最后一个串尾可能不会接触，那么我们可以确定一定会减去 $m-1$ 个 $rec2$。

接下来分两种情况讨论即可：

- 只剩下了一种数字

- 剩下多种数字


注意要开 ```long long```。


### Code:


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
ll a[100005];
pair<ll,ll> st[100005];
ll top,n,m,k,l,r,rec,rec2;
ll ans;
int main() {
	scanf("%lld%lld%lld",&n,&k,&m);
	for(ll i=1; i<=n; i++) scanf("%lld",&a[i]);
	for(ll i=1; i<=n; i++) {
		if(!top || st[top].first!=a[i]) st[++top]=make_pair(a[i],1);
		else st[top].second=(st[top].second + 1)%k;
		if(st[top].second==0) top--;
	}
	for(ll i=1; i<=top; i++) rec += st[i].second;
	l=1,r=top;
	while(l<r && st[l].first==st[r].first && (st[l].second+st[r].second)%k==0) {
		rec2 += st[l].second+st[r].second;
		l++;
		r--;
	}
	if(l==r) {
		if(st[l].second*m%k==0) ans -= rec2;
		ans += m*rec-rec2*(m-1)-(st[l].second*m/k*k);
	} else {
		if(st[l].first==st[r].first) rec2 += (st[l].second+st[r].second)/k*k;
		ans=m*rec-rec2*(m - 1);
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```