## 思路

首先，我们会发现，你分的线数越多分得三角形越多，即满足单调性（简单证明一下，就是如果这个数量你用 $i$ 条线能形成，剩下一条线就算不和他们交叉也能做到这个数量）。

那么，我们可以考虑二分答案，二分至少需要的线的数量。

考虑我们现在已经得到 $mid$ 即线的数量，现在我们计算可以得到的三角形的数量。

首先，我们先考虑 $3\lfloor \frac{mid}{3}\rfloor$ 条线有多少的三角形满足要求。我们考虑分成两部分计算，一类是成功将一个六边形分成 $6$ 个三角形的六边形数。考虑先列举出来找找规律：$1,3,7,12,19\dots$，差为 $1,2,4,5,7\dots$，我们会发现差是以 $1,2,1,2\dots$ 的方式递增的，那么成功将一个六边形分成 $6$ 个三角形的六边形数就可以用等差数列来计算，以下定义 $p=\lfloor \frac{mid}{3}\rfloor$。那么对于 $p$ 是 $2$ 的倍数的情况，方案数就是 $\dfrac{\dfrac{p}{2}(1+(1+3\times(\dfrac{p}{2}-1)))}{2}+\dfrac{\dfrac{p}{2}(2+(2+3\times(\dfrac{p}{2}-1)))}{2}$；对于 $p$ 不是 $2$ 的倍数的情况，方案数就是$\dfrac{\lceil\dfrac{p}{2}\rceil(1+(1+3\times\lfloor\dfrac{p}{2}\rfloor))}{2}+\dfrac{\lfloor\dfrac{p}{2}\rfloor(2+(2+3\times(\lfloor\dfrac{p}{2}\rfloor-1)))}{2}$。

接下来，我们考虑另一类将一个六边形分成两个等腰三角形的方案数。依然适用原来的方法：$0,3,6,9,12\dots$，这个规律就很好找了，就是 $\dfrac{p(0+(0+(p-1)\times3))}{2}$。最后得到的式子就是将前一种方案乘 $6$，将下面这种乘 $2$ 后的结果。

在这之后，我们还要考虑添加 $1,2$ 条线所得的方案数。当添加一条线时，你会多获得 $\lfloor \frac{p}{2}\rfloor$ 个六边形由原来 $2$ 个三角形变成 $6$ 个三角形，$\lceil\frac{p}{2}\rceil\times2$ 个原来没有三角形的变成 $2$ 个三角形。当你再添加一条线时，你会多获得 $\lceil\frac{p}{2}\rceil$ 个六边形由原来 $2$ 个三角形变成 $6$ 个三角形，$\lfloor\frac{p}{2}\rfloor\times2+1$ 个原来没有三角形的变成 $2$ 个三角形。特判一下即可。

最终复杂度 $O(t\log n)$，即可通过本题。

个人感想：在比赛时不大喜欢碰到这种纯数学类题目。

## 代码

~~数学题就是，推倒不容易，代码很简单。~~

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
signed main(){
	//freopen("","r",stdin);
	//freopen("","w",stdout);
	int t;
	cin>>t;
	while(t--){
		int n;
		cin>>n;
		if(n<=2){
			cout<<2<<endl;
			continue;
		}
		int L=3,R=n;
		while(L<R){
			int mid=(L+R)>>1;
			int p=mid/3;
			int tri=0,tri2=0;
			if(p%2==0){
				tri=(1+1+(p/2-1)*3)*p/4+(2+2+(p/2-1)*3)*p/4;
				tri2=((p/2)*(p/2+1)/2+(p/2)*(p/2-1)/2)*3;
			}
			else{
				tri=(1+1+(p/2)*3)*(p+1)/4+(2+2+(p/2-1)*3)*(p/2)/2;
				tri2=(p/2)*(p/2+1)/2*6;
			}
			int tmp=tri*6+tri2*2;
			if(mid%3==1){
				tmp+=p/2*4+(p+1)/2*2*2;
			}
			if(mid%3==2){
				tmp+=p/2*4+(p+1)/2*2*2;
				tmp+=(p+1)/2*4+(p/2*2+1)*2;
			}
			if(tmp>=n){
				R=mid;
			}
			else{
				L=mid+1;
			}
		}
		cout<<L<<endl;
	}
	return 0;
}
```