
# 题目分析
Tips：
[博客](https://www.luogu.com.cn/blog/ThisIsCYF/solution-p7765)食用效果更佳。

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P7765)

对于查找第一次在 $A,B$ 两串里出现的字符，

首先，遍历 $A$ 字符串，对于 $A$ 字符串中的元素，每次用 ```find()``` 函数查找当前元素在 $B$ 字符串中是否出现，一旦出现，立即退出遍历，将这个字符第一次在 $A$ 串和 $B$ 串出现的位置分别存储。

因为一旦找到这样一个字符就立刻退出，所以找到的字符一定是在 $A$ 串和 $B$ 串第一次出现的。


关于 ```find()``` 函数的用法如下：

在字符串 $str$ 中查找是否包含子串 $s$，函数调用可以写成：
```cpp
str.find(s)
```

如果在字符串 $str$ 中查找不到子串 $s$，这个函数会返回一个值，在 C++ 中，可以用  ```string::npos ``` 代替。

则如果在字符串 $str$ 中查找到了子串 $s$，判断条件为:

```cpp
if (str.find(s) != string::npos)
```


题目样例输出可以看作是一个字符矩阵，而矩阵的长度由 $B$ 字符串长度决定, 矩阵宽度则由 $A$ 字符串长度决定。没有元素填充的位置则用 ```'.'``` 填充。

一行一行的输出最后答案。

$i,j$ 表示当前要输出的是第 $i$ 行第 $j$ 列的元素，判断：

如果第 $i$ 行等于字符在 $B$ 字符串出现的位置，则输出 $A$ 串的元素。

（这里可能比较绕，解释一下，如果第 $i$ 行等于字符在 $B$ 字符串出现的位置，那么就说明此时这一行应该填充 $A$ 字符串，因为这两个字符串是互相穿插的，而 $A$ 字符串是水平摆放的）

如果第 $j$ 列等于字符在 $A$ 字符串出现的位置，则输出 $B$ 串的元素， 原因同上。

另外还有一个情况需要特判就是重叠部分时需要注意，如果此时第 $i$ 行 $j$ 列同时满足以上两个条件只需输出任意 $A,B$ 字符串的元素就好了，不然输出就会变成这样:

```cpp
.T..
MAAMA
.T..
.A..
```

会多输出一个重叠部分的元素。

到这里就 OK 了，程序按照此分析编写。

# AC代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
string A, B;
int alci, blci;
/*
lci 是 location （位置）的简写
alci 存储字符在 A 字符串第一次出现的位置
blci 存储字符在 B 字符串第一次出现的位置
*/
int main() {
	cin >> A >> B;
	for (int i = 0; i < A.size(); i++) {
		if (B.find(A[i]) != string::npos) {//查找当前 A 字符串元素是否在 B 字符串中出现
			alci = i;
			blci = B.find(A[i]);
			break;
		}
	}
	for (int i = 0; i < B.size(); i++) {
		for (int j = 0; j < A.size(); j++) {
			if (i != blci && j != alci) cout << '.';//如果两个条件都不满足，用'.'填充
			if (i == blci && j == alci) cout << A[j];//特判：都满足就只要输出一个
			else if (i == blci) cout << A[j];
			else if (j == alci) cout << B[i];
		}
		cout << endl;
	}
}
```






