## 题解

在 C++ 中，你可以直接用 $\verb!/!$ 实现整数的除法，计算出整数部分；使用 $\verb!%!$ 计算出余数。当然，这题就这样做完了。

但是这篇题解，会进行一些拓展：比如对于负数、浮点数的除法会发生什么？

### 整数带余除法

- 很显然，当被除数是 $0$ 的时候，程序会直接抛出异常并 $\verb!RE!$ 。这点是可以预想到的。

- 事实上，`a/b` 的值应当是 $\dfrac{a}{b}$ 向零取整的结果（例如， $2.1$ 会被近似为 $2$ ，而 $-2.1$ 会被近似为 $-2$ 并非 $-3$ ）。而 `a%b` 可以认为是 `a-b*(a/b)` 。

### 浮点数带余除法

在 C++ 中，我们可以使用 $\verb!fmod!$ 进行浮点数上的取模运算。

通过此函数，它返回的值是 $\dfrac{x}{y}$ 的浮点余数，也就是是 ${x - n\times y}$ 的值，其中 $n$ 是截断小数部分的 $\dfrac{x}{y}$ （也就是向 $0$ 取整）。对于正数和负数数，返回值与 $x$ 拥有相同符号，且绝对值小于 $y$ 。

> - 若 $x$ 为 $\pm 0$ 且 $y$ 非零，则返回 $\pm 0$ 。
> - 若 $x$ 为 $\pm \infty$ 且 $y$ 非 $\text{NaN}$ ，则返回 $\text{NaN}$ 并抛出错误。 
> - 若 $y$ 为 $\pm 0$ 且 $x$ 非 $\text{NaN}$ ，则返回 $\text{NaN}$ 并抛出错误。 
> - 若 $y$ 为 $\pm \infty$ 且 $x$ 有限，则返回 $x$ 。  
> - 若任一参数为 $\text{NaN}$ ，则返回 $\text{NaN}$ 。  
> ——引用自 cppreference

### 拓展：商和余数结构体

如果你仔细翻看 cppreference 之类的网站，你可以看到这样一些东西： $\verb!div_t!,\verb!ldiv_t!,\verb!lldiv_t!$ 。事实上，它已经帮我们封装好了带余除法两个部分。你只要写下 `div_t c=div(a,b)` 就能求出一个 商和余数结构体 $c$ ，它里面有两个东西： $\verb!quot!$ 和 $\verb!rem!$ ，分别表示商和余数，而这正是本题需要的。

## 参考代码

### 写法 1

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
int a,b;
int main(){
    cin>>a>>b; cout<<a/b<<" "<<a%b<<endl;
    return 0;
}
```

### 写法 2

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
int a,b; div_t c;
int main(){
    cin>>a>>b; c=div(a,b); cout<<c.quot<<" "<<c.rem<<endl;
    return 0;
}
```