# CF1566D1&D2 题解

**题意**：

给定 $n \times m$ 个数和一个初始为空的 $n \times m$ 大小的矩阵，要求将数一一填入矩阵，并满足任意两个位置的价值的大小关系与两个位置里填入的数的大小关系相同。

求一种方案，使得依次填入每一个数的代价和最小，并输出这个最小值，其中填入一个数的代价是其位置左边已填入的数的个数，位置 $(x,y)$ 的价值是 $x \times m + y$

显然，对于任意两个不相同的数，它们两个填入的位置的价值的大小关系是确定的，那么假设所有数两两不等，则填数的方案数就已经确定了。

那么，若是有相同的数，又该如何处理呢？

为了方便表示，我们记该数值为 $x$ ，等于该值的数的下标分别为 $i_1,i_2,...,i_k$ ，则这些数在一一放置好后，最终所在的位置对应到矩阵上，一定形成了几段连续的区间。并且，这些位置的价值也一定在值域上连续。那么，我们需要确定的，就是相同的数的放置方法。

再理一理思路，我们注意到，放数的先后顺序的决策权不在我们手中，我们手中的决策权，只能确定每个数最终在的位置，并且这个放置位置的方案还必须满足对于数之间大小关系的限制，故我们真正可以决定的，只有相同数的放置位置。

这时，我们采用一个贪心的思路，且一定是最优的。

可以考虑两个相同的数，它们所放置的位置带来的影响：

设有两个数 $a,b$ ，值都为 $x$ ，目前有 $(x,y),(x,y+1)$ 两个位置可供放置,而数 $a,b$ 分别在第 $j,k$ 次放入。不妨设 $j<k$ 。

此时，我们说：将 $a$ 放到位置 $(x,y+1)$ ，将 $b$ 放到位置 $(x,y)$ 一定更优，因为这样放对答案的贡献为 $0$ ；而若是将 $a$ 放到位置 $(x,y)$ ，将 $b$ 放到位置 $(x,y+1)$ ，这样的贡献是 $1$ ,就没有刚才的方法更优。

我们由此可以联想到真正的电影院里的座位：在最里面的人最先进去，在最外面的人最后进去，这样安排一定是最方便的，且每个人经过的人也最少。

那我们只需要按照这个宗旨去处理这个问题即可：

每次找到等于值 $x$ 的所有数的下标 $i_1,i_2,...,i_k$ ，若它们可选的所有位置在同一行，我们就按它们填入的先后顺序倒序安排座位；若它们可选的所有位置不在同一行，则每一行中都倒序排列，而所有位置所在行中最上面那不一定完整的一行放最大的若干个数，最下面那不一定完整的一行放最小的若干个数即可。

（当然，由于 D1题中只有一行，所以D1中直接倒序放即可）

于是我们只需先确定每个数所在的座位，再按题意模拟算贡献即可，时间复杂度是 $O(nm^2)$ ，本题可以通过。

但实际上，在模拟算贡献时，我们需要对每一行支持单点修改，区间查询，这时我们可以不遍历整行，而是每一行维护一个树状数组，来快速的支持这个操作，此时时间复杂度优化到了 $O(nmlogm)$。

至于实现方法，可以在下面的代码和注解里看到。（~~我的实现方法可能很烂~~）

**code:**

```

const int N(305);

int n,m;
int idx;

int a[N*N];

inline bool cmp(int x,int y){return x>y;}

struct BIT{
	// 树状数组
	int t[N<<2];
	void add(int x,int val){
		while(x<=m)t[x]+=val,x+=(x&-x);
	}
	int qry(int x){
		int res=0;
		while(x)res+=t[x],x-=(x&-x);
		return res;
	}
}bit[N];

inline pii gtline(int pos){
	// 算出矩阵中某个权对应的行和列
	int x=(pos/m);
	if(x*m!=pos)x++;
	int y=pos%m;
	if(!y)y=m;
	return mp(x,y);
}

int pla[N*N];

inline void work(){
	// 多组数据
	map < int , vector < int > > buk ;
    	// buk 的作用是将每个数按权值归类
	n=read(),m=read(),idx=0;
	int ALL=n*m,ans=0;
	rep(i,1,ALL)buk[a[i]=read()].pb(i);
	sort(a+1,a+ALL+1); int T=unique(a+1,a+ALL+1)-a-1;
    	// 排序后去重，即可避免处理重复的数
	int now=0;
	rep(i,1,T){
		int sz=buk[a[i]].size();
		int st=now+1,en=now+sz;
		pii tmps=gtline(st),tmpe=gtline(en);
		int sx=tmps.fi,sy=tmps.se;
		int ex=tmpe.fi,ey=tmpe.se;
		sort(buk[a[i]].begin(),buk[a[i]].end());
		if(sx==ex){
			per(j,sz-1,0)pla[buk[a[i]][j]]=(++now);
			continue;
		}
		per(j,m-sy,0)pla[buk[a[i]][j]]=(++now);
		per(j,sz-ey-1,m-sy+1)pla[buk[a[i]][j]]=(++now);
		per(j,sz-1,sz-ey)pla[buk[a[i]][j]]=(++now);
        	// 处理出每个数最终填入的位置
	}
	rep(i,1,ALL){
		pii tmp=gtline(pla[i]);
		int x=tmp.fi,y=tmp.se;
		ans+=bit[x].qry(y-1),bit[x].add(y,1ll);
        	// 按题意算贡献
	}
	cout<<ans<<endl;
	rep(i,0,n)rep(j,0,(m<<2))bit[i].t[j]=0ll;
	rep(i,1,(n*m))pla[i]=0ll;
    	// 多组数据一定要清空！！！
}

int main(){
	int tasks=read();
	while(tasks--)work();
	return 0;
}

```