## Solution

拿到题没有思路，然后大力猜结论，本来以为 WA On Test 2，结果改一个取模就 AC 了，RP 真好（（

观察到如果想把某个数 $a_i$ 加入 $b$，则一定要在 $a_{i-1}$ 和 $a_{i+1}$ 中删掉一个。在纸上画画后我们发现一个规律：

> 令 $p_i$ 表示 $b_i$ 在 $\{a_i\}$ 中的下标，$t_i$ 表示 $ a_i$ 在 $\{b_i\}$ 中的下标（如果 $a_i\notin \{b_i\}$ 则令 $t_i=0$）。
> 枚举 $b_i$，令当前 $b_i$ 对答案的贡献 $c_i=0$，若 $p_i>1$ 且 $t_{p_i-1}<t_{p_i}$，$c_i$ 加一；类似地，若 $p_i<n$ 且 $t_{p_i+1}<t_{p_i}$，$c_i$ 加一。
> $\prod_{i=1}^m c_i$ 即为所求。

大白话版本：每个 $a_i$ 都找到自己在 $\{b_i\}$ 中是第几个被“提到”的（就是 $t_i$），如果左边的数没被提及过或者说左边的数比他提及的早，$c_i\gets c_i+1$（即 `c[i]++`）；右边做同样的操作，最后把 $c_i$ 乘起来就是答案。如果还无法理解可以直接翻下面的代码。

接下来证明一下为什么这样做是对的。

仔细思考一下，对于这个做法我们的迷惑点实际上是这样的：如果旁边的数已经前面的数删了，并且比当前这个数晚提及，那么答案就是错的。但实际上，这个命题是不存在的。以右边为例，如果发生这种情况，删除过程中一定会有一个情形：

> 若 $ a_i$ 为当前正在计算的数，则此时 $t_{i}>t_{i+1}<t_{i+2}$。

对于这种情况，根据前面的算法，$c_{i+1}=0$。因为计算总贡献时是 $\prod$ 而不是 $\sum$，所以如果出现这种情况答案肯定是 $0$，就算 $c_i$ 计算错了也无伤大雅；如果最后的答案不是 $0$，就肯定不会出现这种情况。

$$\mathcal{Q.E.D.}$$

## Code

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<queue>
using namespace std;
const int N=2e5;
int a[N+10],b[N+10],tg[N+10],pos[N+10];
int main()
{ 
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--)
	{
		memset(tg,-1,sizeof(tg));
		int n,m;
		scanf("%d %d",&n,&m);
		for(int i=1;i<=n;i++) 
		{
			scanf("%d",&a[i]);
			pos[a[i]]=i;
		} 
		for(int i=1;i<=m;i++) 
		{
			scanf("%d",&b[i]);
			tg[pos[b[i]]]=i;
		}
		int ans=1;
		for(int i=1;i<=m;i++) 
		{  
			int cnt=0;
			if(pos[b[i]]>1 && tg[pos[b[i]]-1]<tg[pos[b[i]]]) cnt++;
			if(pos[b[i]]<n && tg[pos[b[i]]+1]<tg[pos[b[i]]]) cnt++;
			ans*=cnt;
			ans%=998244353;
		}
		printf("%d\n",ans);
	}
	return 0;
}
```

