update：远古题解一大堆格式错误，试图一个个修复。 


**题意**
给你两个数组 $ \{a_i\},\{b_i\} $，长度分别为 $ n,m $ 。  
满足  
-  $ \{a_i\} $ 是大小为 $ n $ 的置换（其实就是一个 $ 1 $ ~ $ n $ 的排列）。  
-  $ \forall x \in \{b_i\} ,x\in \{a_i \} $ 。  
-  $ \{b_i\} $ 中所有元素不重复。

你需要进行 $ m $ 次操作，每次你要从 $ a $ 中选一个下标 $ t $，然后选择 $ a $ 中下标为 $ t+1 $ 或者 $ t-1 $ 的数放在 $ c $ 数组的末尾（如果 $ a $ 数组存在下标 $ t-1 $ 或 $ t+1 $ ），然后将 $ a_t $ 删去，下标 $ t $ 后面的数往前移 $ 1 $ 位。  
最后问你有多少种方案可以使 $ c=b $。   



**题解**

刚开始还以为是什么神仙题，毕竟放在 div2 F 看着很吓人，但是我发现做出 E 的人明显比做出 F 的人少，而且做出F的人大部分都一遍过，因此开始猜结论。  
然后发现是大水题。  
这个结论很难说清楚，还是看题解吧。  

我们先把 $ b_i $ 从值替换成  $ b_i $ 在 $ a_i $ 中的位置。  
看上去下标 $ t $ 后面的数往前移 $ 1 $ 位这个操作比较麻烦，我们需要一种简单的数据结构来维护。需要支持：  
- 删除 $ 1 $ 个数操作。  
- 快速查找原下标所在的地方。  
- 快速查找前驱和后继。  

那么我们使用数组模拟双向链表：  

```cpp
struct TwoList//名字取得比较奇怪，不要介意
{
    int pre,nxt;
}L[N];
void Delete(int x)
{
    if (L[x].pre) L[L[x].pre].nxt=L[x].nxt;
    if (L[x].nxt) L[L[x].nxt].pre=L[x].pre;
}
```
先我们显然要把 $ a $ 中的数按照 $ b $ 的顺序一个一个加入 $ c $。   
`for (int i=1;i<=m;i++)`  
假如我们只考虑需要把 $ b_i $ 加入 $ c $ 数组。  
找到 $ a_{b_i} $ 的位置，由于我们是用数组模拟双向链表，直接访问下标即可。  
然后我们选择 $ a_{b_i} $ 的前驱或者后继，删除一个，再将 $ a_{b_i} $ 加入 $ c $ 中。  

显然有些数是不能删的，我们将它们打上 tag，然后删除的时候不能删除带有 tag 的数。  
为了方便，我们将 $ 0 $ 和 $ n+1 $ 打上 tag，这样就不用特判了。  
当 $ a_{b_i} $ 已经加入 $ c $ 中的时候，我们在之后的操作中可以把它删掉了，那么就把 tag 去掉。  
当查找到一个数时：   
- 前驱和后继都带 tag 时，答案就是 $ 0 $。   
- 前驱和后继中有一个 tag 时，答案数不变，删掉不带 tag 的数，然后将自身 tag 清除。    
- 前驱和后继都不带 tag 时，这个我们在下面进行重点分析。  

其实也没什么好分析的，将答案 $ \times 2 $，再删去任意一个数即可。  
为什么这样做是对的？  
 $ a_{b_i-1},a_{b_i},a_{b_i+1} $ 这 $ 3 $ 个数在操作之后都一样了，因为在此次操作后这 $ 3 $ 个数都不带 tag 了，而且他们下标连续，对其他位置的前驱/后继是否有 tag 的判断没有影响（也就是说删除 $ a_{b_i} $ 本身都对正确性没有影响）  

代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int N=2e6+5;
const int M=5005;
struct TwoList
{
    int pre,nxt;
}L[N];
void Delete(int x)
{
    if (L[x].pre) L[L[x].pre].nxt=L[x].nxt;
    if (L[x].nxt) L[L[x].nxt].pre=L[x].pre;
}
 
int a[N],b[N],tag[N],pos[N];
int n,m;
signed main()
{
	int T;
	cin>>T;
	while (T--)
	{
		int ans=1;
		cin>>n>>m;
		for (int i;i<=n;i++) tag[i]=0;
		for (int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i],pos[a[i]]=i;
		for (int i=1;i<=m;i++) cin>>b[i],b[i]=pos[b[i]],tag[b[i]]=1;
		for (int i=1;i<=n;i++)
    	{
    	    L[i].pre=i-1;
    	    L[i].nxt=i+1;
    	}
        L[n].nxt=0;
    	tag[0]=1;
		for (int i=1;i<=m;i++)
		{
			if (tag[L[b[i]].pre])
			{
				if (tag[L[b[i]].nxt]) {ans=0;}
				else Delete(L[b[i]].nxt);
			}
			else
			{
				if (tag[L[b[i]].nxt]) Delete(L[b[i]].pre);
				else 
				{
					ans=ans*2%998244353;
					Delete(L[b[i]].nxt);
				}
			}
			tag[b[i]]=0;
		}
		cout<<ans<<endl;
	}
	
}
```
