### Preface
十分有趣的一道思维题。  
### Problem  
给你一个 $n$ 个点，$m$ 条边的无向图，现在有 $q$ 次加边操作，你需要在一开始以及每一次加边后输出这个无向图的直径的模糊值 $a_i$，使得：  
$$\lceil \frac{d(G_i)}{2} \rceil \leq a_i\leq 2\times d(G_i)$$  
其中 $d$ 表示图的直径，$G_i$ 代表第 $i$ 次加边结束之后的无向图。  
数据范围：$n,m,q\leq 10^5$。
### Solution  
观察这道题，发现这个输出模糊值的设定十分有趣。  
你发现，如果想求出一个无向图的具体直径是 $O(n^2)$ 的，你需要对每一个点开始做一次 BFS 才能求解。  

但是你注意到，你设 $\alpha(G,s)$ 为对于无向图 $G$，从 $s$ 开始 BFS，离他最远的点离他的距离，你会发现无论 $s$ 取什么值， $\alpha(G,s)$ 都始终满足：  
$$\lceil \frac{d(G_i)}{2} \rceil \leq \alpha(G_i,s)\leq d(G_i)$$  
这和模糊值的定义式非常相似。  
关于证明，对于直径上的 $s$，这个结论显然，而对于不在直径上的点，你可以先走到直径上，然后也可以得到这个结论。  

继续探究，你发现对于每一次加边，对于任意 $\alpha(G,s)$ 肯定是变小的。  
你只需要把 BFS 搜索树建出来，这个操作实际上等于移植一棵子树，这最多会导致 $\alpha(G,s)$ 折半。  

你把所有的操作离线下来，由于模糊值的定义式允许你小于等于直径的二倍，那么你自然而然地想到，你一次算出的 $\alpha$ 可以被使用多次，直到直径变为其一半。  
直径太不好处理了，我们干脆把他也变成 $\alpha$，现在问题就是你可以用一个 $\alpha$ 值直到一个时间点，使这个时间点的 $\alpha$ 为它的一半。  
这个太好做了，我们直接可以二分跳到哪个节点。  

然后你发现，由于每一次跳跃会使答案除二，你最多会跳跃 $\log n$ 次，二分后继的复杂度是 $O(\log n)$ 的，你做一次 BFS 计算 $\alpha$ 的复杂度是 $O(n)$ 的，总复杂度就是 $O(n \log ^2 n)$：  

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define pb push_back
using namespace std;
const int N=2e5+10;
int n,m,q,u[N],v[N],dep[N];
vector <int> edge[N];
queue <int> Q;
int BFS(){int res=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		dep[i]=1e9;
	Q.push(1);dep[1]=0;
	while(Q.size()){
		int u=Q.front();
		for(auto v:edge[u]){
			if(dep[v]>dep[u]+1)
				dep[v]=dep[u]+1,Q.push(v);
		}
		if(Q.size()==1)
			res=dep[u];
		Q.pop();
	}return res;
}
int check(int x){
	for(int i=1;i<=x;i++)
		edge[u[i]].pb(v[i]),edge[v[i]].pb(u[i]);
	int tmp=BFS();//cout<<"debug: "<<x<<" "<<tmp<<endl;
	for(int i=x;i>=1;i--)
		edge[u[i]].pop_back(),edge[v[i]].pop_back();
	return tmp;
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n>>m>>q;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		cin>>u[0]>>v[0];
		edge[u[0]].pb(v[0]),edge[v[0]].pb(u[0]);
	}for(int i=1;i<=q;i++)cin>>u[i]>>v[i];
	for(int i=0;i<=q;i++){
		int now=check(i);
		int l=i,r=q;
		while(l<r){
			int mid=(l+r+1)/2;
			if(check(mid)*2<now)
				r=mid-1;
			else l=mid;
		}
		for(int j=i;j<=l;j++)cout<<now<<" ";
		i=l;
	}
	return 0;
}
```
