~~这是一个考场上莫名其妙开了个无意义的数组然后还开小了导致没有满分的弱智的题解。~~

进入正题：

这题很多人把题面看错了，是输出星系的数量和最大星系的大小（星系的定义题面说的很清楚），不是输出星座数量和最大星座的大小，当时很多人发帖问。

看完题面，主要可以把此题分成两部分：寻找星座（我使用 dfs）、统计星系。

### 1.寻找星座

先介绍一下我使用的几个数组吧：$ma_{i,j}$ 表示 $(i,j)$ 点上有没有星星，有为 $1$，没有为 $0$，在输入时处理。（可以开 bool，赛场上没开，懒得换了）

bool 数组 $vi_{i,j}$ 表示 $(i,j)$ 点上在之前有没有被星座占领，有为 true，没有为 false。（分析发现应该就是只防止了搜索回当前正在搜索的星座的其它星星）

还有就是 $dx,dy$ 两个数组，是 dfs 的必备数组，简化向四周搜索的代码，dfs 老选手应该都知道。

最后有一个变量 $cntt$，记录当前星座的星星数量。（记得开全局，每次搜索新的星座要清零）

然后就可以按照 dfs 的标准过程来搜索了：

1.出界返回

2.符合条件的把 $v_{x,y}$ 标记成 $true$，把当前的星星数量 $cntt=cntt+1$。

3.使用 $dx,dy$ 来搜索周围的星星。

寻找星座的工作就这样结束了。

### 2.统计星系

可能有人会问：你这样统计每个星座的星星数量会重复覆盖啊？这还怎么统计星系？

我使用了一个桶来统计，$xingxi_i$ 表示星星数量为 $i$ 的星座的数量，是星系的判断就是 $xingxi_i>0$，星系大小就是 $xingxi_i \times i$，在每次搜索完后统计。（数组只用开 $1 \times 10^5$，因为数据范围内说了最大的星系最大只有这么大，那么最大的星座也最大这么大）

那么最后统计两个答案的过程就很简单了，具体可以看我代码理解。

复杂度：读入 $O(NM)$，搜索 $O(NM)$（因为每个点只经过一次），统计答案 $O(1 \times 10^5)$（可以不加）。

则总复杂度就是 $O(NM)$，妥妥跑过。

附上代码：

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <cmath>
#include <algorithm>
#include <string>
#include <cstring>
#include <queue>

using namespace std;
int n,m,cnt,cntt;
int ma[1505][1505];
bool vi[1505][1505];
int xingxi[100005];
int dx[8]={-1,1,-1,1,0,0,-1,1};
int dy[8]={1,-1,-1,1,1,-1,0,0};
void dfs(int x,int y)
{
	if(x<1||y<1||x>n||y>m) return;
	if(vi[x][y]==false&&ma[x][y]==1)
	{
		vi[x][y]=true;
		cntt++;
		for(int i=0;i<=7;i++)
		{
			dfs(x+dx[i],y+dy[i]);
		}
	}
}
int main()
{
	//freopen("star.in","r",stdin);
	//freopen("star.out","w",stdout);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		string tmp;
		cin>>tmp;
		for(int j=0;j<m;j++)
		{
			if(tmp[j]=='*') ma[i][j+1]=1;
			else ma[i][j+1]=0;
		}
	}//读入的处理 
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<=m;j++)
		{
			if(ma[i][j]==1&&vi[i][j]==0)
			{
				cntt=0;
				dfs(i,j);
				xingxi[cntt]++;
			}
		}
	}//搜索 
	int ans=0,cnt=0;
	for(int i=1;i<=100000;i++)
	{
		if(xingxi[i]>0)
		{
			cnt++;
			ans=max(ans,xingxi[i]*i);
		}
	}//统计答案 
	cout<<cnt<<" "<<ans;
    return 0;
}
```
