**Description**：

> 给出 4 个数，$n$，$pos$，$l$，$r$，当前位置为 $pos$,询问至少几次操作，使得序列只剩下 $l \to r$ 的区间。
>
>	规定操作：
>	向左或向右移动当前位置，或删除当前位置左或右所有的数字。


**Solution**

这道题是挺简单的，但是需要讨论的地方比较细节，导致 WA 了好几次才过。


首先根据样例 1，我们可以贪心的想：如果当前位置离左端点近，我们就先跳到左端点的位置，删掉左边的所有数字，再跳到右端点，删掉右边所有的数字。反之亦然。

```c
	Ans+=min(pos-l,r-pos)+1;
	Ans+=r-l+1;
   
```

然后我们发现这连样例 2 都过不了。

对于这种一个端点就在**最左端**或**最右端**的，我们可以拿出来讨论。

当然，如果**两端都在**，我们特判一下，直接输出 $0$ 即可。

考虑要求保留的左端点就在最左端。

那我们就不需要考虑删除左边的情况了，直接从当前点跳到右端点，删掉右边的点就可以了。跳到端点的次数为 `r-pos` 和 `pos-l`。最后加上在这个端点删数的次数。

如果在最右端，也是同样的，跳到最左端删数就可以了。

```c++
	if(!(l-1) && !(r-n)) 
	{
		printf("0\n"); 
		return 0;
	}
	if(!(l-1) || !(r-n))
	{
		printf("%d\n",(l-1)==0?(r-pos+1):(pos-l)+1);
		return 0;
	}
```

但是这样我们还是过不了，通过查看数据点，我们发现还漏了一种情况。

**当前点并不在保留序列**里的时候，我们直接像 `r-pos+1` 和 `pos-l+1` 这样的情况就变成负的了，因此我们还需要对此类情况作出分类。

考虑如果一个端点就在最左端或最右端，而当前位置在他们之外，他们不是靠近左端点就是靠近右端点，我们可以考虑跳到他们，再删除之前的数。从当前位置跳到端点需要 `pos-r` 或 `l-pos` 的次数，还要进行一次删除操作。因此：

```c++
	if(l<=pos && pos<=r)
		printf("%d\n",(l-1)==0?(r-pos+1):(pos-l)+1);
	else printf("%d\n",pos>r?(pos-r+1):(l-pos+1));
```

对于端点不在最左端或最右端的情况，这种情况也需要讨论，

我们考虑先跳到当前点最近的端点，假如是左端点，次数为 `l-pos`，进行一次删数操作，在继续跳到右端点，次数为 `r-l`，再进行一次删数操作，所以总次数为 `l-pos+1+r-l+1=r-pos+2`。然后大家可以顺着推一下靠近右端点的情况。

答案为 `pos-l+2`

```c++
	if(l<=pos&&pos<=r)
		Ans+=min(pos-l,r-pos)+1+r-l+1;
	else 
		Ans+=pos>r?pos-l+2:r-pos+2;
```

呼~，至此，我们就讨论完了这道题。


**Code**


```c++
/*
* @Author: smyslenny
* @Date:    2021.08.22
* @Title:   CF915B
* @Main idea:
*/
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <iomanip>
#include <cstdlib>

using namespace std;

int n,pos,l,r;

int read()
{
	int x=0,y=1;
	char c=getchar();
	while(c<'0' || c>'9') {if(c=='-') y=0;c=getchar();}
	while(c>='0' && c<='9') { x=x*10+(c^48);c=getchar();}
	return y?x:-x;
}
int Ans;
int main()
{
	n=read(),pos=read(),l=read(),r=read();
	if(!(l-1) && !(r-n)) 
	{
		printf("0\n"); 
		return 0;
	}
	if(!(l-1) || !(r-n))
	{
		if(l<=pos && pos<=r)
		printf("%d\n",(l-1)==0?(r-pos+1):(pos-l)+1);
		else printf("%d\n",pos>r?(pos-r+1):(l-pos+1));
		return 0;
	}
	if(l<=pos&&pos<=r)
		Ans+=min(pos-l,r-pos)+1+r-l+1;
	else 
		Ans+=pos>r?pos-l+2:r-pos+2;
	printf("%d\n",Ans);
	return 0;
}
```

如果有问题，请私信我指出，谢谢。