## P7516 [省选联考 2021 A/B 卷] 图函数 题解

### 题意这里不再赘述

[P7516 [省选联考 2021 A/B 卷] 图函数](https://www.luogu.com.cn/problem/P7516)

### 性质分析

这个一大堆限制看起来相当不好搞……丢考场上去大概率 $44$ 直接走人~~然而还是比我去年省选分加起来都多~~。

简化这个问题的一个最重要的性质，即我们不需要真的去删点。举个例子，加入我们要判断 $j<i$ 时 $j$ 是否对 $i$ 产生贡献（显然 $j>i$ 的情况因为 $i$ 被删掉故不可能有贡献），我们只需判断 $j$ 只经过 $[j,n]$ 范围内的点能否和 $i$ 互通即可。

对于证明，两种情况，考虑路径中间点 $x<j$，我们要证明它一定不必须经过。

- 若 $x$ 对 $i$ 产生了贡献并删去那么显然无法经过。

- 否则 $x$ 与 $i$ 必有一个方向不连通，那假设 $j$ 会与 $i$ 互通，并且必然经过 $x$，也就是说 $x-j-i$ 会形成一个环，那么 $x$ 和 $i$ 必然互通，矛盾。

于是得证。

### 实现思路

每次都删边重跑复杂度会高到起飞，但发现了这个性质建正反图跑 BFS 似乎是 $O(nm)$ 左右的复杂度，好像很可行的样子。

但我们这里用 Floyd 来处理，我们可以发现，既然不考虑删点问题，如果把问题转化为倒着加边，那么边多的有贡献的点对集合一定包含了变少的集合。那我们可以求每一对点最早产生贡献的时刻，然后差分即可。

### 实现细节/捋一捋

我们设 $f_{i,j}$ 表示 $i$ 能够不经过编号 $<\min(i,j)$ 到达 $j$ 的最早时刻，然后直接 Floyd 即可。

可能转移时范围看起来有点迷惑，实际上那是在保证 $i,j$ 至少有一个小于 $k$。

注意 $k$ 要从大到小枚举，不同于一般的 Floyd，因为这里 $k$ 越大的可更新的范围就越大。

实现复杂度 $O(n^3+m)$

### 贴代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define lint long long
using namespace std;
inline int read(){
	char c;int f=1,res=0;
	while(c=getchar(),!isdigit(c))if(c=='-')f=-f;
	while(isdigit(c))res=res*10+c-'0',c=getchar();
	return res*f;
}
const int N=1e3+5,M=2e5+5;
int f[N][N],n,m,d[M];
int main(){
	n=read();m=read();
	for(int i=1;i<=m;++i){
		int u=read();
		f[u][read()]=i;
	}
	for(int i=1;i<=n;++i)
		f[i][i]=m+1;
	d[m+1]=n;
	for(int k=n;k>=1;--k)
		for(int i=1;i<=n;++i)if(f[i][k])
			for(int j=1;j<=(i<k?n:k-1);++j)
				f[i][j]=max(f[i][j],min(f[i][k],f[k][j]));
	for(int i=1;i<=n;++i)
		for(int j=1;j<i;++j)
			++d[min(f[i][j],f[j][i])];
	for(int i=m;i>=1;--i)
		d[i]+=d[i+1];
	for(int i=1;i<=m+1;++i)
		printf("%d ",d[i]);
	return 0;
}

```
