$$
\begin{gathered}
    2021.10.27\quad\rule[0.3em]{2em}{1pt}\quad 2022.10.8\\
    \text{{\tt ExplodingKonjac} 耗时 346 天通过此题}
\end{gathered}
$$

## 题目分析

其实说来这题也不怎么难，不过是依 照 题 意 模 拟即可，代码量还不到 $1\mathrm{Mb}$。

大致的题意在题面里已经说明了，这里补充一些其它限制。这些限制题目没写，数据也不一定有，但都是我和 std 的处理产生了不同并以 std 为准得到的，或者是前人的提醒中说明的。

* **文件名中只能包含大小写英文字母、数字、点号，且不可以是单个点号，也不能包含两个连续点号，长度不能超过 $\boldsymbol{255}$**。这句在题面中有，但是容易被忽视。执行 `touch` 和 `mkdir` 时文件或目录名违反上述规定要输出 `bad usage`。

* **文件大小不能超过 $\boldsymbol{2^{63}}$**。违反该规定应当输出 `bad usage`。这个 std 是有判的，但是实测数据没有，我也没办法。

* **文件路径中两个斜杠之间可能是空的，这种东西表示当前路径**。比如路径 `.///././//` 和路径 `.` 表示同一种东西。

* **一个命令行中有由管道符号隔开的多个命令，应该首先判断第一个命令不是 `grep`，且后面的命令都是 `grep`**。这个应该在执行任何命令前判断，不合法直接输出 `bad usage`，不执行任何一条命令。

* **完成上述判断后，你应该依次执行命令，遇到 `bad usage` 或者 `no such command` 后停止执行后面的命令**。也就是说，`mkdir a | grep 114514`，会建立目录 `a`，然后输出 `bad usage`。

* **管道符号和空格可能被引号所包含，你不能根据其分隔参数或命令**。比如说，`grep "ot fou"` 不能被分隔成 `grep`、`"ot`、`fou"`。

* **`ls` 命令中可能同时包含 `-d` 和 `-f` 参数，此时应该输出 `[empty]`**。但是数据中不会同时包含 `-s` 和 `-S`。

接下来就讲一讲我实现的架构吧。

首先我定义了枚举类 `Error` 来表示各种错误信息。

```cpp
enum class Error
{
	OK,
	BAD_USAGE,
	NO_SUCH_CMD,
	FILE_SAME_NAME,
	PATH_NOT_FOUND,
	FILE_NOT_FOUND,
};
```

然后要建立一个文件系统，我定义了一个 `FileSystem` 类。然后里面拥有一个子类 `FileNode` 表示文件节点。利用指针存储整个文件树的结构。

类 `FileNode` 中存储文件名、是否为目录、是否隐藏、文件大小几个属性，再用 `std::map` 存储子文件和子目录。这里重写了一下析构函数，使其能够递归析构所有儿子。

```cpp
struct FileNode
{
	string name;
	bool dir,hid;
	LL siz;
	map<string,FileNode*> ch;
 	FileNode(const string &_n,bool _d,bool _h,LL _s,FileNode *pa=nullptr):
		name(_n),dir(_d),hid(_h),siz(_s),ch{{"",this},{".",this},{"..",pa}}{}
	~FileNode()
	{
		for(auto &i: ch)
		{
			if(i.first=="" || i.first=="." || i.first=="..")
				continue;
			delete i.second;
		}
	}
}*rt,*pwd;
```

接着就在 `FileSystem` 中实现各种功能，包括分裂路径、查找节点、获取完整路径、完成命令操作等等。各种命令的操作大体上就是先分离出路径，找到相应的操作节点并进行具体操作。

```cpp
class FileSystem
{
 private:
	struct FileNode;
	FileNode *rt,*pwd;
	using pNode=FileNode*;
	static bool checkFilename(const string &name);
	static vector<string> splitPath(const string &path);
	string getPath(pNode u);
	pNode findNode(const vector<string> &path);
	void __findFile(pNode u,const string &name,bool r,bool h,vector<string> &res);
	void __listFile(pNode u,bool r,bool h,bool f,bool d,vector<pair<LL,string>> &res);
 public:
	FileSystem(): rt(nullptr),pwd(nullptr){}
	void init();
	string getCwd();
	Error changeCwd(const string &path);
	Error newFile(const string &path,bool d,bool h,LL s);
	pair<Error,vector<string>> findFile(const string &path,bool r,bool h);
	pair<Error,vector<string>> listFile(const string &path,bool r,bool h,bool s,bool S,bool f,bool d);
};
```

然后再写一个 `BashTerminal` 类，实现各命令的处理。大体上也差不多，就是先分隔管道，然后分隔每个命令，命令中处理可选和必选参数，接着调用 `FileSystem` 中的方法。

```cpp
class BashTerminal
{
 private:
	string output;
	vector<string> splitArgs(const string &s);
	Error do_cd(const vector<string> &args);
	Error do_touch(const vector<string> &args);
	Error do_mkdir(const vector<string> &args);
	Error do_find(const vector<string> &args);
	Error do_ls(const vector<string> &args);
	Error do_pwd(const vector<string> &args);
	Error do_exit(const vector<string> &args);
	Error do_grep(const vector<string> &args);
	Error runSingle(const vector<string> &args);
 public:
	void run(const string &s);
}b;
```

然后在主函数中调用这些东西就可以辣，是不是十分简单呢？

```cpp
int main()
{
	string s;
	fs.init();
	while(getline(cin,s)) b.run(s);
	return 0;
}
```

## 代码实现

代码清新简短，条理分明，逝分的珍跪。

[**林克**](https://www.luogu.com.cn/paste/imjwe01i)