> 给定一个 $n\times n$ 的棋盘，每个方格都有一个权值，求权值和最大连通块的权值。不能不选。
>
> $1\le n\le 9$

与回路无关，我们的轮廓线上甚至都不需要考虑插头了，而是将一行上格子的选取情况作为轮廓线。

但毕竟所选格子之间必须互相连通，所以我们的轮廓线在表示格子的选取情况的同时，还需要将选取格子的连通性表示出来。

一行 $9$ 个格子，最多会产生 $5$ 个连通块，再加上表示不选的状态 $0$，为了凑 $2$ 进制，我们不妨使用 $8$ 进制数来表示轮廓线。

然后考虑如何转移。

首先对于一个轮廓线，比如 $(3,3,3,4,5)$，显然和 $(1,1,1,2,3)$ 本质是相同的，所以为了使得本质相同的轮廓线状态也相同，对于每一个得到的 $8$ 进制数，我们需要使用最小表示法，将其变成本质相同的字典序最小的状态，再进行 dp。

而最小表示法，就是除括号序列之外另一种表示连通信息的方法。

而对于当前格的转移：

- 若当前格左侧和上侧都没有选，则既可以选择维持现状、当前格也不选，也可以选择选择当前格，新建一个连通块，而对于这个新建的连通块，我们直接将其标为 $7$，过一遍最小表示法再更新即可。
- 若当前格左侧选了，上侧没选，则当前格也可以考虑不选或者延伸左侧连通块。
- 若当前格左侧没选，上侧选了，则当前格也可以考虑延伸上侧连通块；但要注意如果当前格不选，需要保证上侧格子所在连通块在轮廓线上的其他位置也有格子露出来，才能更新.
- 若当前格左侧和上侧都选了，则可以考虑选择当前格，并将轮廓线上所有的上侧连通块的标号改为左侧连通块标号，也可以不选当前格，但该决策的约束与上一情况不选的约束相同。

再套个 hash 表即可。

每转移一格，判断一下当前 hash 表中的每一个状态，若轮廓线上只有一个连通块就更新一下答案。

注意如果棋盘上的权值全都为非正数，输出棋盘上最大的一个权值就行。

```cpp
h[now].insert(0,0);
for (int i=1;i<=n;i++){
	for (int j=1;j<=n;j++){
		la=now,now^=1;
		h[now].clear();
		for (int k=1;k<=h[la].tot;k++){ //转移
			int p=h[la].val[k],v=h[la].sum[k];
			int now1=(p>>((j-1)*3))%8,now2=(p>>(j*3))%8;
			if (!now1&&!now2){
				h[now].insert(p,v);
				h[now].insert(getmin(p^(7<<(j*3))),v+a[i][j]);
			}else if (now1&&!now2){
				h[now].insert(p,v);
				h[now].insert(getmin(p^(now1<<(j*3))),v+a[i][j]);
			}else if (!now1&&now2){
				h[now].insert(p,v+a[i][j]);
				bool flag=0;
				for (int s=1;s<=n;s++){
					if (s==j) continue;
					if ((p>>(s*3))%8==now2) flag=1;
				}
				if (flag==1) h[now].insert(getmin(p^(now2<<(j*3))),v);
			}else if (now1&&now2){
				int q=p;
				for (int s=1;s<=n;s++){
					if ((q>>(s*3))%8==now2) q^=(now1<<(s*3))^(now2<<(s*3));
				}
				h[now].insert(getmin(q),v+a[i][j]);
				bool flag=0;
				for (int k=1;k<=n;k++){
					if (k==j) continue;
					if ((p>>(k*3))%8==now2) flag=1;
				}
				if (flag==1) h[now].insert(getmin(p^(now2<<(j*3))),v);
			}
		}
		for (int k=1;k<=h[now].tot;k++){ //更新答案
			int p=h[now].val[k];
			if (p==0) continue;
			memset(vis,0,sizeof(vis));
			int cnt=0;
			vis[0]=1;
			for (int s=1;s<=n;s++){
				if (!vis[(p>>(s*3))%8]) vis[(p>>(s*3))%8]=1,++cnt;
			}
			if (cnt==1) ans=max(ans,h[now].sum[k]);
		}
	}
}
```