# 二分答案
### P1316 丢瓶盖
#### 题意   
&emsp;&emsp;数轴上有$\;n\;$个点，从中选$\;m\;$个，$\;m\;$个点中两两间距离有一个最小值（下称“这种选法的最小值”），求在所有选法中这个最小值的最大值。
#### 答案范围
&emsp;&emsp;$[0,\,max(a[i])-min(a[i])\,]$
#### 判断答案
&emsp;&emsp;对于固定的答案$\;ans\;$，如果可行，$ans\;$必然为某种选法的最小值。所以这种选法中两两点间距一定大于等于$\;ans\;$。于是在已排好序的数组中挑选$\;m\;$个数的时候，只能挑选大于等于当前已挑选最大数加上$\;ans\;$的数。为了让$\;ans\;$成为答案，就必须让能挑选的数尽量靠前，这样才能让挑选序列尽可能地长，以至于大于等于$\;m\;$，成为答案（答案即为这个序列的任一长度为$\;m\;$的子序列）。所以，只需从第一个数开始，不断向后寻找**第一个**大于等于当前已挑选最大数加上$\;ans\;$的数即可。下证抛弃第一个数从第二个开始序列长度不可能更优：  
&emsp;&emsp;假设从第一个开始无法选足$\;m\;$个数满足条件，从第二个开始选足了$\;m\;$个数（$\;a[s_1...s_k]\;$)。则将$\;a[s_1]\;$替换为$\;a[1]\;$，由于$\;a[1]<a[s_1]\;$，序列仍满足条件。与“从第一个开始无法选足$\;m\;$个数满足条件”这一前提矛盾。得证。  
&emsp;&emsp;所以先前那样判断是正确的。

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;

const int N = 100000 + 20;

int a[N];
int n, m;

bool check(int x)
{
	int cnt = 1;//已选择数的序列长度
	int last = a[1];//贪心，选第一个数，证明如上
	for (int i = 2; i <= n; i++)//向后找第一个
	{
		if (a[i] - last >= x)
		{
			cnt++;
			last = a[i];
		}
	}
	return cnt >= m;
}

int main()
{
	cin >> n >> m;
	for (int i = 1; i <= n; i++)
	{
		cin >> a[i];
	}
	sort(a + 1, a + 1 + n);

	int l = 0, r = a[n] - a[1];//答案范围
    //下面是板子
	while (l < r)
	{
		int mid = (l + r + 1) >> 1;
		if (check(mid))
		{
			l = mid;
		}
		else
		{
			r = mid - 1;
		}
	}
	cout << l << endl;
}
```
附送整数二分板子:  
&emsp;&emsp;$\;mid\;$归属给左端点：
```
while (l < r)
{
	int mid = (l + r + 1) >> 1;
	if (check(mid))
	{
		l = mid;
	}
	else
	{
		r = mid - 1;
	}
}
```
&emsp;&emsp;$\;mid\;$归属给右端点：
```
while (l < r)
{
	int mid = (l + r) >> 1;
	if (check(mid))
	{
		r = mid;
	}
	else
	{
		l = mid + 1;
	}
}
```
二选一。码的时候先打上$int\;mid = (l + r) >> 1;\;$然后再根据$\;mid\;$的归属修改$\;mid\;$即可。(总觉得只有这种二分板子好记）