## SP22 题解

作为一名~~数学竞赛学生~~，看见这题莫名就感到~~恶心~~亲切起来了，毕竟**三角形的五心**这块知识在数学竞赛中都属于超级ex的东西了。

题意概括：对于一个三角形$ABC$，输入其边$a$的长度以及该三角形重心$G$到三边的距离，输出这个三角形的面积以及该三角形重心与垂心连线长度$GH$。[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/SP22)

首先呢，我们可能需要对三角形五心的性质有初步的了解。重心是三角形三条中线的交点（至于为什么交于一点，$Ceva$定理就能证明了），而垂心是三角形三条高线的交点（至于为什么交于一点，那就要用四点共圆了）。对于三角形$ABC$的重心$G$，我们可以得到以下性质：

若三角形$ABC$三边中点分别为$D$、$E$、$F$，则可以得到  $\frac{GA}{GD}$ = $\frac{GB}{GE}$ = $\frac{GC}{GF}$ = $2$（这东西用面积就能证明了，这里就不说了hhh），接着我们便可以得到三角形的重心坐标公式了，也就是说，$G$($\frac{x_A+x_B+x_C}{3}$,$\frac{y_A+y_B+y_C}{3}$,$\frac{z_A+z_B+z_C}{3}$)。

这样一来，知道三角形重心到三边的距离$x$，$y$，$z$以及三角形其中一条边的长度$a$，我们就可以得到三角形$ABC$的面积（三角形内连接$AG$、$BG$、$CG$后分出来的三块面积是相等的嘛，很好想）$S = \frac{3ax}{2}$，同时可以得到另外两条边的长度，即$b = \frac{ax}{y},c = \frac{ax}{z}$。同时还可以得到三角形$ABC$的外接圆半径$R = \frac{abc}{4S}$。

在解决了这些问题后，就要开始找三角形的垂心了。但是~~垂心实在是太难搞了，所以我充分发挥数竞党的优势用了一个贼招~~——欧拉线。这东西是个啥呢？（黑人问号）

**【定理】** 三角形的外心$O$（三条边中垂线的交点）、重心$G$和垂心$H$三点共线，且外心到重心的距离等于垂心到重心距离的一半，即$HG = 2OG$，这条直线被称为欧拉线。

（这个定理很重要，对于解决问题来说也确实比较关键，但是由于篇幅较小，这里无法展示具体证明过程，请移步[这里](https://baike.baidu.com/item/%E6%AC%A7%E6%8B%89%E7%BA%BF/2631363?fr=aladdin)，多谢合作。）

那么就好说了，可以求将重心与垂心的距离转变为求重心与外心的距离。那么又出问题了，这个咋求呢...

设$R$，$r$，$p$分别表示三角形$ABC$的外接圆半径，内切圆半径和半周长，$a$、$b$、$c$为其边长,$G$为重心，$O$为外心. 
则有 

$AG^2 = \frac{2b^2+2c^2-a^2}{9}$,

$BG^2 = \frac{2c^2+2a^2-b^2}{9}$,

$CG^2 = \frac{2a^2+2b^2-c^2}{9}$, 

即$AG^2+BG^2+CG^2=\frac{a^2+b^2+c^2}{3}=2\frac{p^2-4Rr-r^2}{3}$,
又因为 $AO^2+BO^2+CO^2=3R^2$. 

由三角形重心性质，可得

$3GO^2=AO^2+BO^2+CO^2-AG^2-BG^2-CG^2$

所以我们得到，
$9GO^2=9R^2-(a^2+b^2+c^2)$。

算到这里，~~你们最关心的~~代码便呼之欲出了：
```cpp
#include <cstdio>
#include <cmath>
using namespace std;
int main(void)
{
	int T;
	double a,b,c,x,y,z,S,R,HG;  //a,b,c为三边长，x,y,z为重心到三边距离,S为三角形面积，R为三角形外接圆半径，HG就是本身意义。
	scanf("%d",&T);
	while (T--) {
		scanf("%lf %lf %lf %lf",&a,&x,&y,&z);
		b = 1.0 * a * x / y;
		c = 1.0 * a * x / z;
		S = 3.0 / 2 * a * x;
		R = a * b * c / 4.0 / S;
		HG = 2.0 * (sqrt(9.0 * R * R - a * a - b * b - c * c)) / 3;
		if (isnan(HG))  HG = 0.000;  //我在调试的时候这里一直有问题，所以就加了个特判...
		printf("%.3lf %.3lf\n",S,HG); 
	}
} 
```

想清楚了再提交哈，~~不要抄袭哦~~

特别感谢 [$GB$](https://www.luogu.com.cn/user/465179) 同志给我提供的宝贵思路。