### 1 题意

##### square free 的定义

当一个数的每一个质因数的数量都为 $1$ 时，此数就是 `square free` 的。当然，所有质数都是 `square free` 的。

数学表达：

设一个数为 $i$。设一个它不同质因数的个数为 $n$，它的不同的质因数为 $p_1$、$p_2$……直至 $p_n$。则这个数可以表示为：

$$i=p_1^{k_1}\times p_2^{k_2}\times……\times p_n^{k_n}$$

当且仅当对于所有满足 $1\le j\le n$ 的 $k_j$ 都为 $1$ 时，它是 `square free` 的。

##### mu 数组

设一个数组为 $mu$，第 $i$ 个数为 $mu_i$。它满足：

+ $mu_1=1$

+ 当 $i$ 不是 `square free` 的时，$mu_i=0$。

+ 当 $i$ 是 `square free` 的时：

	+ 当 $i$ 的质因数个数为偶数时，$mu_i=1$。
    
    	还记得上面的式子吗？这种情况就意味着 $\sum_{j=1}^n\mod2=0$
    
   + 当 $i$ 的质因数个数为奇数时，$mu_i=-1$。
   
##### m 数组

设一个数组为 $m$，第 $i$ 个数为 $m_i$。则：$m_i=\sum_{j=1}^imu_j$，就是前缀和嘛。

##### 任务

输入若干个 $n$，输出 $n$、$mu_n$、$m_n$。

输出格式：每组数据占一行，每个数字占 $8$ 个字符宽度，右对齐。

~~样例输出太过于毒瘤了~~

### 2 思路

首先算出哪个是质数，用筛子就行了。同时，如果 $i$ 为质数，将 $mu_i$ 设为 $-1$。

记得用 `int` 型数组存储好每一个质数，用 $bool$ 型数组存好某个数是不是质数。

在本程序中，$p_i$ 代表 $i$ 是否为质数，$pr_i$ 代表第 $i$ 个质数是多少。

然后，将每个数的质因数分解出来，依次存入 $fac$ 数组里。

$fac$ 数组是单调不下降的。因为如果有下降，说明后面那个数没有被除过，但这是不可能的，要除早除了。

既然它是单调不下降的，那么，只要有连续 $2$ 个同样的数，就说明它不是 `square free` 的。

如果是 `square free` 的，看看 $fac$ 数组存了几个数就知道它的质因数数量是奇数还是偶数了。

然后算一遍前缀和，具体公式：

$$m_1=mu_1$$

$$m_i=m_{i-1}+mu_i (2\le i\le maxn)$$

### 3 代码与记录

代码本来是有注释的，但是鬼知道为什么，我把记事本里的代码放到 `Dev-C++` 里面后，中文就乱码了。按照[这篇讨论](https://www.luogu.com.cn/discuss/show/325341)中的大佬的解决方法解决后，放到洛谷上就乱码了。

在此因为没有注释向大家谢罪。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
const int max_n=1000000;
int n;
bool p[max_n+2];
int pr[max_n+2];
int pt;
int mu[max_n+2];
int fac[max_n];
int ft;
bool sf;
int m[max_n+2]={0};
int main(){
	#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("UVA10738_1.in","r",stdin);
	freopen("UVA10738_1.out","w",stdout);
	#endif
	memset(p,true,sizeof(p));
	p[0]=p[1]=false;
	pt=0;
	for(int i=2;i<=1000;++i){
		if(!p[i])continue;
		mu[i]=-1;
		++pt;
		pr[pt]=i;
		for(int j=i*i;j<=max_n;j+=i)p[j]=false;
	}
	mu[1]=1;
	for(int i=4,a;i<=max_n;++i){
		if(p[i]){
			mu[i]=-1;
			continue;
		}
		a=i;
		ft=0;
		sf=true;
		for(int j=1;pr[j]<=a&&j<=pt;++j){
			while(a%pr[j]==0){
				++ft;
				fac[ft]=pr[j];
				a/=pr[j];
			}
		}
		if(a!=1){
			++ft;
			fac[ft]=a;
		}
		for(int j=2;j<=ft;++j){
			if(fac[j]==fac[j-1]){
				sf=false;
				break;
			}
		}
		if(!sf)continue;
		if(ft&1)mu[i]=-1;
		else mu[i]=1;
	}
	for(int i=1;i<=max_n;++i){
		m[i]=mu[i]+m[i-1];
	}
	while(true){
		scanf("%d",&n);
		if(n==0)break;
		printf("%8d%8d%8d\n",n,mu[n],m[n]);
	}
	return 0;
}
```

[记录传送门](https://www.luogu.com.cn/record/52427556)

By **dengziyue**