### 背景

小萌新$\varnothing$很不开心，她认识到自己实在是太弱了。难过。

### 思路

看此题之前，我们不妨看看普通的$\mathtt{LIS}$是怎么做的：

>我们都知道，$f[i]$表示以位置 $i$ 结尾的最长上升子序列的长度，

>转移方程：$f[i]=\max\{f[j]\}+1$，其中$j<i$并且$a_j<a_i$，边界条件$f[0]=0$.

>每次转移的时候枚举$[0,i-1]$，这样的朴素做法显然是$O(n^2)$，

我们很容易想到优化的方法：

>转移时，我们只是想知道 **目前出现过** 且 **满足$a[j]<a[i]$的位置里面**，$f[j]$最大是多少，

>换句话说，就是前缀最大值，用树状数组维护。

>（树状数组虽然不能维护最大值，可是我们又不删除，最大值只增不减，用树状数组还是可以的）

>具体做法是，每次得到$f[i]$后，以$a[i]$为下标插入值$f[i]$，当然，下标$a[i]$是离散化之后的。

>复杂度$O(n\log n)$.

言归正传，特殊之处在于，我们的数列是多维的，很自然的想到 $\mathcal{CDQ}$分治，第一维分治，第二维树状数组，

>与普通情况不同的是，我们不能先解决左边，再解决右边，最后合并，

>这是因为我们的$f$函数$/$数组只能记录末位置，而不知道从哪些地方转移来，

>如果合并前先解决了$[mid+1,r]$，就会导致右边的$f$值记重，

>举个例子，比如解决$[mid+1,r]$时，$f[r]$由$f[mid+1]$转移而来，$f[mid+1]=1$，所以$f[r]=2$。可是如果 $[l,mid]$ 之间有个地方和$mid+1$一模一样，$f[r]$就会再增加一次变成 $3$，毕竟我只知道我 $r$ 这个地方的值比你那个地方的大，我才不管你到$mid+1$是不是上升的呢。

因此，我们需要先解决左边，向右边转移后，再解决右边，复杂度$O(n\log^2n)$，具体做法如下：

>1. 递归解决$[l,mid]$，

>2. 对下标$[l,r]$按 $a$ 排序，这样我们就可以知道第一小的$a$在哪里，第二小的$a$在哪里$\cdots$

>3. 看看第一小的$a$在哪里，在左边（属于$[l,mid]$），很好，我们以 $b[i]$ 作为下标插入树状数组。
看看第二小的$a$在哪里，还是在左边，依然是插入。
看看第三小的$a$在哪里，在右边啊（属于$[mid+1,r]$），那么左边不可能再更新他了，查询目前下标在$b[i]$前的最大的$f$值，转移
$\cdots$

>4. 最后解决$[mid+1,r]$。还是上面的例子，此时$f[r]$再由$f[mid+1]$转移时，$f[mid+1]$已经是由左边转移来的了，保证正确。

## 代码

实现时的细节：

>1. 因为$a[j]=a[i]$时即使$b[j]<b[i]$也不能转移，所以排序时若$a$相等则$b$大的在前，这样$i$肯定不会被$j$转移到了。

>2. 既然转移是$f[i]=f[j]+1$，我们不妨最后递归到底层时再```f[l]++```，如果被前面的转移过，前面没有$+1$，现在正好加上，如果他的值比较小没被转移过，正好应该是$1$了。

>3. 每次我们在树状数组$\mathtt{bit}$中插入了值，这些值分布在奇奇怪怪的地方，用```memset```全部清空的话显然$\mathtt{TLE}$，所以我们再模拟一遍当时的过程把涉及的位置改为$0$。

```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int maxn = 100005;
int n, a[maxn], b[maxn], p[maxn], f[maxn], bit[maxn], absol[maxn], ans;
#define lowbit(i) (i & -i)
inline void ins(int pos, int val) {
	for(int i = pos; i <= n; i += lowbit(i)) bit[i] = max(bit[i], val);
}
inline void del(int pos) {
	for(int i = pos; i <= n; i += lowbit(i)) bit[i] = 0;
}
inline int query(int pos) {
	int ans = 0;
	for(int i = pos; i; i -= lowbit(i)) ans = max(ans, bit[i]);
	return ans;
}
bool cmp(const int x, const int y) {
	if(a[x] == a[y]) return b[x] > b[y];
	return a[x] < a[y];
}
void solve(int l, int r) {
	if(l == r) { ++f[l]; return; }
	int mid = (l+r) >> 1;
	solve(l, mid);
	for(int i = l; i <= r; ++i) p[i] = i;
	sort(p+l, p+r+1, cmp);
	for(int i = l; i <= r; ++i)
		if(p[i] <= mid) ins(b[p[i]], f[p[i]]);
		else f[p[i]] = max(f[p[i]], query(b[p[i]]-1));
	for(int i = l; i <= mid; ++i) del(b[i]);
	solve(mid+1, r);
}
int main() {
	ios :: sync_with_stdio(false);
	cin >> n;
	for(int i = 1; i <= n; ++i) cin >> a[i] >> b[i], absol[i] = b[i];
	sort(absol+1, absol+n+1);
	int tot = unique(absol+1, absol+n+1) - (absol+1);
	for(int i = 1; i <= n; ++i) b[i] = lower_bound(absol+1, absol+tot+1, b[i]) - absol;
	solve(1, n);
	for(int i = 1; i <= n; ++i) ans = max(ans, f[i]);
	cout << ans << endl;
	return 0;
}
```

## p.s

我可以拥有赞吗 $\mathcal{QwQ}$