蒟蒻博客：[QwQ](https://www.cnblogs.com/GoldenPotato/p/9787833.html)


------------
## Solution


这题十分有意思。

首先，我们可以先想想离线做法，因为在线做法可以从离线做法推出。~~（虽然这题推不出）~~

我们可以明确一点，一个熊孩子开心的时间是满足二分的要求的（如果他某个时刻开心了，那之后的时刻都会保持开心）。

对于判断一个区间是否为全0，我们可以用主席树以一个log的代价来判断。

得到每个熊孩子开心的时刻之后，我们就可以直接前缀和解决问题了。

时间复杂度$O(m*log^2)$ 

.
 

很可惜，这题强制在线。

很可惜*2，~~刚刚的做法跟正解一点关系都没有~~。

我们可以考虑用线段树。

问题是怎么判断一个熊孩子在某个操作后是否开心呢？

我们显然可以快速地判断线段树上的一个直接的区间（即这个区间可以用一个节点表示）是否全为0，问题是我们不能很快地判断一个非直接的区间是否全为0。

所以说，我们可以考虑**把熊孩子“拆开”**。

因为**一个熊孩子的区间一定可以表示为线段树上的几个直接区间，我们可以在这些直接区间上打上标记，记录这个区间被哪几个熊孩子直接包含**。

我们**再记录一下每个熊孩子被拆成了几个区间**。

**一个区间全部变为0的时候，我们把它对应的熊孩子的记录值-1，当一个熊孩子记录值为0的时候，就代表着这个熊孩子的区间被彻底干掉了**。

时间复杂度$O(mlogn+qlogn)$

.
 

就酱，这题就被我们切掉啦φ(>ω<*) 


------------
## Code
```cpp
//Luogu P4215 踩气球
//Oct,14th,2018
//有意思的线段树
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<vector>
using namespace std;
long long read()
{
	long long x=0,f=1; char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){if(c=='-') f=-1;c=getchar();}
	while(isdigit(c)){x=x*10+c-'0';c=getchar();}
	return x*f;
}
const int N=100000+100;
int ans,tot[N];
struct SegmentTree
{
	#define lson (now<<1)
	#define rson (now<<1|1)
	#define mid ((now_l+now_r)/2)
	vector <int> son[N<<2];
	int IsClear[N<<2],cnt[N];
	inline void update(int now)
	{
		IsClear[now]=IsClear[lson]&IsClear[rson];
	}
	void Mark(int L,int R,int x,int now,int now_l,int now_r)
	{
		if(now_l>=L and now_r<=R)
		{
			tot[x]++;
			son[now].push_back(x);
			return;
		}
		if(L<=mid) Mark(L,R,x,lson,now_l,mid);
		if(R>mid) Mark(L,R,x,rson,mid+1,now_r);
	}
	void Sub(int x,int now,int now_l,int now_r)
	{
		if(now_l==now_r)
		{
			cnt[x]--;
			if(cnt[x]==0)
				IsClear[now]=true;
		}
		if(now_l!=now_r)
		{
			if(x<=mid) Sub(x,lson,now_l,mid);
			else Sub(x,rson,mid+1,now_r);
			update(now);
		}
		if(IsClear[now]==true)
			for(int i=0;i<int(son[now].size());i++)
			{
				tot[son[now][i]]--;
				if(tot[son[now][i]]==0)
					ans++;
			}
	}
	#undef lson
	#undef rson
	#undef mid
}sgt;
int n,m,q;
int main()
{
	n=read(),m=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
		sgt.cnt[i]=read();
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		int L=read(),R=read();
		sgt.Mark(L,R,i,1,1,n);
	}
	
	int q=read(),lans=0;
	for(int i=1;i<=q;i++)
	{
		int x=read();
		x=(x+lans-1)%n+1;
		sgt.Sub(x,1,1,n);
		lans=ans;
		printf("%d\n",lans);
	}
	return 0;
}

```
