## 题目大意

现有$n$个博主，第$i$个博主有$a_i$个粉丝，不同博主的粉丝没有重叠。广告公司要从这些博主中选择$k$个来签约，并让他们向自己的粉丝播放广告，要求收到广告的粉丝尽可能地多。

问有多少种不同的签约选法。

## 分析

题面描述中有个很重要的信息：不同博主的粉丝没有重叠。

这说明能收到广告的粉丝数为**所有签约博主的粉丝数之和**。

记签约的博主组成的集合为$S$，要使$\displaystyle \sum_{i\in S}a_i$最大化，我们需要设计贪心策略：优先签约粉丝多的博主。

### 如何计算方案数

需要计算方案数吗？是的！因为在这种贪心策略下选择方案不是唯一的！

#### 举个栗子

$n=7,\quad k=5$  
$\{a_i\}=[1,2,1,3,1,2,1]$

根据贪心策略，先选择第4个博主，这一步的选法是唯一的；  
再选择第2和第6个博主，这一步的选法也是唯一的；  
还剩下4个博主可选，他们粉丝数相同，要从中签约2个，有${4 \choose 2}=6$种选法。  
于是答案就是6。

### 一般地

1. 在程序中，设上文中的$k$为变量；
2. 计算未被选择的博主中有多少博主**并列粉丝最多且相等**，记这个数量为$c$；
3. 判断$c$与$k$的关系  
    - 若有$c\leq k$，则这一步选法唯一，令$k\leftarrow k-c$；
    - 否则有$c>k$，则这一步选法不唯一，有${c \choose k}$种选法；
4. 重复第2至3步，直到选完。

## 程序实现

1. 单个测试点中包含较多提问，可以先将组合数计算好放在数组里备用。

2. 考虑到问题的数据范围$1\leq k\leq n\leq 1000$非常小，我们可以用数组计数来实现，这样会优化上面第2步的时间复杂度至$O(1)$。

#### 代码

```c++
#include <cstdio>
#include <cstring>
using namespace std;
const int MODNUM = 1000000007;
int t;
int rec[1010];

int comb[1010][1010];

/**
 * 初始化组合数存储 
 */
void initial_comb(int max_border)
{
    comb[0][0] = 1;
    for (int i = 1; i <= max_border; i++)
    {
        comb[i][0] = 1;
        for (int j = 1; j <= i; j++)
            comb[i][j] = (comb[i - 1][j] + comb[i - 1][j - 1]) % MODNUM;
    }
}

int main()
{
    scanf("%d", &t);
    initial_comb(1010);
    for (int i = 1; i <= t; i++)
    {
        memset(rec, 0, sizeof(rec));
        int n, k;
        scanf("%d%d", &n, &k);
        for (int j = 1; j <= n; j++)
        {
            int tmp;
            scanf("%d", &tmp);
            rec[tmp]++;
        }
        for (int j = n; j > 0; j--)
            if (rec[j] < k)
                k -= rec[j];
            else
            {
                printf("%d\n", comb[rec[j]][k]);
                break;
            }
    }
    return 0;
}

```