很显然，本题是一道模拟题，~~一道比龙虎斗更水的模拟题~~，并未涉及很多的高级算法与数据结构。

2019/11/24 更新

我翻了一遍题解区，大部分的思路，归结起来，是用一些数据结构维护已有的优惠票，在乘公交车的时候再去寻找优惠票。如上的方法可以应付本题的数据，且符合人们的思维（在需要花钱的时候寻找优惠票）。

我在考场上的时候，一开始也是如此编写程序，但是由于种种的原因~~其实是太弱了~~，该程序死于大样例。于是我换了一种思路。

>1.在搭乘一次地铁后可以获得一张优惠票，有效期为 45 分钟，在有效期内可以消耗这张优惠票，免费搭乘一次票价不超过地铁票价的公交车。在有效期内指开始乘公交车的时间与开始乘地铁的时间之差小于等于 45 分钟，即： $t_{bus} - t_{subway} \leq 45$ 

>2.搭乘地铁获得的优惠票可以累积，即可以连续搭乘若干次地铁后再连续使用优惠票搭乘公交车。

>3.搭乘公交车时，如果可以使用优惠票一定会使用优惠票；如果有多张优惠票满足条件，则优先消耗获得最早的优惠票。

根据这3条性质，有以下推论：
	
每次乘坐公交车，会从45分钟之内的所有没有使用过的优惠当中，选出时间最早、票价高于此次乘车票价的那一次优惠（时间的优先级更高）。

换一种说法，也就是：

每次乘坐地铁，会在接下来的45分钟之内，从没有享受过优惠的乘公交车当中，将首个票价不大于本次乘地铁票价的公交车票价改为0（相当于标记了本次公交车搭乘已经享受优惠，这样便不会浪费优惠票）。

所以程序的主体思路，就是先把所有的乘车乘地铁记录读入，再从第一次往后面扫。每次乘车记录的票价直接加上去。如果为乘地铁，则按上文所述的思路去使用优惠票。

这种思路，相当于是拿着优惠票，之后的某次乘公交车优惠掉。
	
而非在之后乘公交车时，去寻找优惠票。

~~理论上来说，复杂度差不多~~

~~~cpp
//#define FILE_IO
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int N = 100005;

int n;
int ans;
int price[N], mode[N], tim[N];

int main(void){
	
    #ifdef FILE_IO
    freopen("bus.in", "r", stdin);
    freopen("bus.out", "w", stdout);
    #endif
    
    
    cin >> n;
    
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        scanf("%d%d%d", &mode[i], &price[i], &tim[i]);
    }
    
    for (int now = 1; now <= n; ++now) {
        ans += price[now];
        if (!mode[now]) {
            for (int i = now + 1;
                tim[i] - tim[now] <= 45 && i <= n; ++i) {
                if (mode[i] && price[i] && price[i] <= price[now]) {
                    price[i] = 0;
                    break ;
                }
            }
        }
    }
    cout << ans << endl;
    /*
    #ifndef FILE_IO
    getchar(); getchar();
    #endif
    */
    return 0;
}

~~~