这是一道来自全球第一次CSP-J的考试题目

当时在考场上瑟瑟发抖

初一的蒟蒻历年来没有做对一道T2

于是今年——A了（滑稽）

好了不说废话了，进入正题

# 目录
### 1.思路
### 2.代码
### 3.易错点
### 4.数据结构

不知道啥叫队列的小可爱们先看一下4

# 1.思路
说实话这道题我在考场上想了15m不到

用草稿纸略微写了一下思路

大概是这样的：

1.定义结构体和两个队列

2.输入n

3.在输入的循环里，每输入一张票，判定它的种类

4.地铁：直接花钱，把优惠票塞进第一个队列

5.大巴：

（1）从头，把过期的优惠票弹出

（2）从头，如果钱比大巴的少弹入第二个队列，如果够了就标记已找到并弹出当前票。

（3）把剩下的优惠票塞进第二个队列

（4）两个队列互换

（5）假如没找到票就花钱

6.输出

嗯，大概思路就是这样了，个人感觉还是很清晰的，有人可能会问如何交换两个队列，比如可以这样：

```cpp
queue <ticket> q[2];
int in=0;
in=1-in;
```
其中in是q的下标，当使用第一个队列时就是q[in],第二个队列就是q[1-in]

# 2.代码
了解了思路，那就不废话直接上代码了

详情看注释
```cpp
#include<iostream>
#include<queue>
using namespace std;
//定义结构体行程票 
struct ticket{
	int kind;
	int time;
	int money;
}a[100005];
//定义两个队列 
queue <ticket> q[2];
int n,in;//n和队列下标 
int main()
{
	int i,ans=0;
	bool f;
	cin>>n;
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		f=false;//判断是否找到优惠票 
		cin>>a[i].kind>>a[i].money>>a[i].time;
		if(a[i].kind==0)//地铁票 
		{
			ans+=a[i].money;//地铁直接花钱 
			q[in].push(a[i]);
			continue;//跳过大巴票的程序 
		}
		while(!q[in].empty()&&a[i].time-q[in].front().time>45)  q[in].pop();//过期的弹出
		//从头开始搜优惠票 
		while(!q[in].empty())
		{
			if(q[in].front().money>=a[i].money)//找到了 
			{
			    f=true;
				q[in].pop();
				break;
			}
			//弹入第二个队列，自己弹出 
			q[1-in].push(q[in].front());
			q[in].pop();
		}
		//把剩下的票扔进第二个队列 
		while(!q[in].empty())
		{
			q[1-in].push(q[in].front());
			q[in].pop();
		}
		if(!f)  ans+=a[i].money;//没找到，花钱 
		in=1-in;//变换队列下标 
	} 
	cout<<ans<<endl;//输出 
	return 0;
}


```
# 3.易错点
可能对于某些神犇来讲就是废话，红名的自动略过

这是对于一些想AT2的新手做的

1.地铁票弹入后需要continue，避免被当做大巴票处理（当然你加个大括号也没问题）

2.while循环中必须加队列不为空！！！不然会RE！！！

3.标记是否找到优惠票的f要赋值（废话）可是我调了5m就因为这个……

4.下标in记得变换，因为只能是0或1，只要1-in就ok了

# 4.数据结构
这道题运用了一个先进先出的线性数据结构——队列

啥是队列？队列就像人们在排队，你可以看见并使用第一个人和最后一个人，先到的先走，后到的后走，这就是队列

[还不懂的点进来](https://baike.baidu.com/item/%E9%98%9F%E5%88%97/14580481?fr=aladdin)

queue模板类的定义在<queue>头文件中。

与stack模板类很相似，queue模板类也需要两个模板参数，一个是元素类型，一个容器类型，元素类型是必要的，容器类型是可选的，默认为deque类型。

定义queue对象的示例代码如下：

queue<int> q1;
queue<double> q2;

queue的基本操作有：

入队，如例：q.push(x); 将x接到队列的末端。

出队，如例：q.pop(); 弹出队列的第一个元素，注意，并不会返回被弹出元素的值。

访问队首元素，如例：q.front()，即最早被压入队列的元素。

访问队尾元素，如例：q.back()，即最后被压入队列的元素。

判断队列空，如例：q.empty()，当队列空时，返回true。

访问队列中的元素个数，如例：q.size()
  
资料来自https://blog.csdn.net/fatship/article/details/85244653
  
你们都考得怎么样呀，考得好的祝贺呀，不如意的明年rp++哦
  
  # 结