一道矩乘优化的板子题（或许？）

关于矩乘，珂以康康窝的[博客](https://www.luogu.com.cn/blog/quest233/kuo-zhan-ou-ji-li-dei-sheng-fa-ni-yuan-ju-zhen-sheng-fa)。

这篇题解重点在于讲**为什么**这道题可以用矩乘优化。

## $\mathcal{STEP\ 1}\ $

我们先来想一下**递推式子**是什么。

人站在 $i$ 号站台，假设我们要走到 $j$ 号站台。

因为我们能**一次乘车**就到的站点，只有**相邻**的两个位置。

那么，但凡 $j$ 与 $i$ 不是相邻的站台，就**至少需要**经过一个其他的站台转车。

假设我们有一个中转站为 $k$ 号站点。

首先，我们要到达这个中转站 $k$ ，就有多种方法，这里记之为 $method_{\ i->k}$ 。

其次，我们从 $k$ 再到 $j$ 号站点，又有多种办法 ，记之为 $method_{\ k->j}$ 。

这样一来我们就可以根据**乘法原理**， _（ 一项事件要经过A,B两个步骤，A步骤有 $N$ 种情形，B步骤有 $M$ 种情形，则整项事件共有 $M \cdot N$ 种情形 ）_ ，得到从 $i$ 经过 $k$ 到 $j$ 方案数为：

$$ method_{\ i->k->j} =(method_{\ i->k}) \times (method_{\ k->j})$$

但这只是以 $k$ 为中转站的情况，事实上，任何 $i$ 与 $j$ 之间的点，都可能成为 $i$ 到 $j$ 的中转站。

而根据**加法原理**， _(一项事件有 $N$ 种情况，第 $i$ 种情况中又下分 $x_i$ 种情况，则整项事件的情况数为所有 $x_i$ 的和）_ ，$i$ 到 $j$ 的总方案数，就等于**每个点作为中转站**时，方案数的**总和**。也就是说：

$$method_{\ i->j} = \sum_{x=1}^{x<=8} method_{\ i->x->j}$$

也就是等于：

$$method_{\ i->j} = \sum_{x=1}^{x<=8}\ (method_{\ i->x} \times method_{\ x->j})$$

这就很像区间DP里枚举断点的操作，不同的是，这里取的是所有断点时方案的总和。

至此，我们有了一个可行的转移方程。

## $\mathcal{STEP\ 2}\ $

关于矩乘，在此不必多言。矩阵 $a\ $,$\ b$ 相乘，积矩阵上的 $ans.num_{i,j}$ 位置，就为：

$$ans.num_{\ i,j}=\sum_{k=1}^{k\leq matrix's\ size} (a.num_{\ i,k}\times b.num_{\ k,j})$$ 

**这矩乘的规则，是否与我们推出转移方程有几分相似？**

矩阵优化DP的思想，便是来源于这里。

我们把 $method_{\ i->j} $ 存入一个乘数矩阵里。

如 $method_{\ 1->5} $ ，我们应该让他可以在矩阵的 $(1,5)$ 位置，访问到这个值。在递推的时候，直接把乘数矩阵**乘上**单位矩阵即可。

我们递推的过程，就在这矩阵乘法的规则中完成了。

这里可以直接给出用于转移的**单位矩阵**。

$$\begin{bmatrix}0&1&0&0&0&0&0&1\\1&0&1&0&0&0&0&0\\0&1&0&1&0&0&0&0\\0&0&1&0&1&0&0&0\\0&0&0&1&0&1&0&0\\0&0&0&0&1&0&1&0\\0&0&0&0&0&1&0&1\\1&0&0&0&0&0&1&0\end{bmatrix}$$


我们以乘数矩阵第1行第3个为例，代表着从 $1$ 号点到 $3$ 号点的方案数，也就是 $method_{\ 1->3}$ 。

$1$ 到 $3$ ，我们有 $8$ 个位置可以做我们的中转站 _（在这里我埋了个伏笔，现在这么写是为了理解方便）_ 。因为矩阵乘法的规则，$ans.num_{\ i,j}$ 会**累加**上 $(a.num_{\ i,k}\times b.num_{\ k,j})$，我们从 $1$ 到 $8$ 枚举 $k$ ，那么 $ans.num_{\ 1,3}$ 最后就会是:

$$(a.num_{\ 1,1}\times b.num_{\ 1,3})+\cdots +
(a.num_{\ 1,8}\times b.num_{\ 8,3})$$ 

这是我们期待得到的结果。

而要求第 $P$ 正好到达目的地，则可以以 $P$ 作为**矩阵快速幂的幂次**，跑快速幂。再将快速幂的结果**与乘数矩阵相乘**。

为什么是 $P$ 次幂？

不知诸位是否发现，这个单位矩阵，正是以“ **对于 $(i,j)$ 这一位置，若 $i$ 到 $j$ 能一步走到则为1，否则为0** “这一信条构建的。

而这一信条的实际意义，就是“ **从 $i$ 处一步走到 $j$ 的方案数** ”。

而单位矩阵，实则就是单位矩阵本身的 $1$ 次幂。

那么乘数矩阵与单位矩阵相乘了几趟，其实就是用这种方式**转移了几次**，也就是第几步能到目的地。

那么我们就可以用结合律，把连乘写成幂的形式。

## $\mathcal{STEP\ 3}$

但我们真的有 $8$ 个点可以做中转站吗？

我们看看题目怎么说的：

```
注意 tiger 一旦到达公交站 E，他不会愚蠢到再去换车
```

也就是说，**目的地是不能作为中转站的**，这里的目的地定死为 $E$ ，也就是初始化单位矩阵时，要注意**第 $5$ 行不应出现 $1$ **。

最终矩阵应如下：

$$\begin{bmatrix}0&1&0&0&0&0&0&1\\1&0&1&0&0&0&0&0\\0&1&0&1&0&0&0&0\\0&0&1&0&1&0&0&0\\0&0&0&0&0&0&0&0\\0&0&0&0&1&0&1&0\\0&0&0&0&0&1&0&1\\1&0&0&0&0&0&1&0\end{bmatrix}$$

那最终代码就很好写了，无非是一个矩乘的板子：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MOD = 1000;
struct matrix
{
     int num[17][17];
} ORZ, RBQ;//ORZ乘数矩阵，RBQ单位矩阵

/*矩乘板子*/
matrix operator*(const matrix &x, const matrix &y)
{
     matrix ans;
     memset(ans.num, 0, sizeof(ans.num));
     for (int k = 1; k <= 8; k++)
          for (int i = 1; i <= 8; i++)
               for (int j = 1; j <= 8; j++)
                    ans.num[i][j] = (ans.num[i][j] + x.num[i][k] * y.num[k][j]) % MOD;
     return ans;
}

/*快速幂板子，我用的是递归版快速幂*/
matrix quick_pow(matrix a, int p)
{
     if (p == 1)
     {
          return a;
     }
     matrix tmp = a * a;
     if (p % 2 == 0)
     {
          return quick_pow(tmp, p / 2);
     }
     return quick_pow(tmp, p / 2) * a;
}


int main()
{
     memset(RBQ.num, 0, sizeof(RBQ.num));
     memset(ORZ.num, 0, sizeof(ORZ.num));
     
     /*初始化RBQ*/
     for (int i = 1; i <= 8; i++)
     {
          if (i == 5)
               continue;//第5行应跳过
          RBQ.num[i][i - 1] = RBQ.num[i][i + 1] = 1;
     }
     RBQ.num[8][1] = RBQ.num[1][8] = 1;
     for (int i = 1; i <= 8; i++)
     {
          ORZ.num[i][i] = 1;
          //这里的意思是说，就算一步也不走，自己到达自己也有1种方案
     }
     
     
     int P;
     cin >> P;
     cout << (ORZ * quick_pow(RBQ, P)).num[1][5] << endl;
     //输出的是 method[1->5]，1到5的方案数
}
```
~~这是一道很板的板子~~，像今年NOI的Day1T1就有考察到这一知识点。

------------

------------


------------


------------
