

# 前言

只对 SubTask 2 的选手看过来！！！

很好的一道模拟题。

# 坑点分析

题目里说的很明白了：只要有 $\ge 1$ 个带有注释的，就是**一定是**祖宗人，哪怕在后面或者前面出现过符合乐子人的判断。

一组 hack 能简单明了的看出坑点：

```cpp
1
2 1
A

B
//freopen();

//freopen();
B
```

显然答案都是祖宗人。

还需要注意关于换行的问题，如果使用 `scanf()` 和 `getchar()` 就要麻烦的多，但是使用 `cin` 就可以避免这个问题。

弄明白这两个坑点，就可以 AC 了。

# 思路

考虑对每道题生成合法的 `.in` 与 `.out` 的 `freopen()`，与输入的进行比较，如果**完全一致**，就是普通人，如果前面有 `//freopen	` 且后面有 `);`，就**一定**是祖宗人，其余情况就是乐子人。

思路是很清晰的，主要是细节问题，在代码里会讲解。

如何生成符合标准的 `freopen()` 呢？看到只有题目名字不一样，我们就可以用 `string` 拼接出一个合法的语句。

但是 `.in` 和 `.out` 以及 `stdin` 和 `stdout` 也存在差异，只需要判断行数是否是偶数就可以了。

这一部分的代码：

```cpp
for(i=1;i<=2*m;i++)
{
	string k = (i%2==1)?".in\",":".out\","; //这是关于后缀名的处理。
	string k1 = (i%2==1)?"\"r\",stdin);":"\"w\",stdout);";//这是关于是读入还是输出的处理。
	tque[i] = "freopen(\""+que[(i+1)/2]+k+k1;//这是存储合法的语句的数组。
}
 ```
关于双引号的细节很多，读者一定要看明白。

现在就开始特判是哪种人了，再次重申：只要有**一个**符合祖宗人的标准，哪怕同时符合了乐子人的标准，答案还是祖宗人。

对于这一个判断，需要开一个变量 `zzr`（是否是祖宗人），只要满足祖宗人的标准，就设为 $1$，以后如果出现了乐子人，就不管他了。

关于这一部分的代码：

```cpp
getchar();//把可恶的换行吃掉。 
string s;//每一行输入的东西。 
int f = 0;//0:RP++,1:Wrong,2:Good。 
int zzr;//祖宗人标志。 
for(i=1;i<=n;i++)//遍历选手。 
{
	f = 0;
	zzr = 0;//初始为 0。 
	for(j=1;j<=2*m;j++)//遍历输入。 
	{
		int l;
		cin>>s;
		l = s.size();
		if(zzr)//只要出现了祖宗人，答案一定是祖宗人，跳过就可以了。 
			continue;
		if(s[0]=='/'&&s[1]=='/'&&s[2]=='f'&&s[l-1]==';'&&s[l-2]==')')//判断是否是祖宗人。 
		{
			f = 1;
			zzr = 1;
			continue;
		}
		else if(s==tque[j])//普通人。 
			;
		else//不是普通人且不是祖宗人，就是乐子人。 
		{
			f = 2;
			continue;
		}
	}
	if(f==0)//判断输出。 
		puts("PION2202 RP++.");
	else if(f==1)
		puts("Wrong file operation takes you to your ancestors along with your 3 years\' efforts on OI.");
	else
		puts("Good luck and have fun.");
}
```

对于完整程序，把两部分拼起来，并加上输入定义等部分就可以了，不予展示。

