显然树上存在祖先关系的点一定有倍数关系。对于权值相同的点，我们连成一条链之后只处理链顶那个点即可。

将第一句话反过来，有倍数关系的两个点一定要有祖先关系。考虑一个点的权值的所有存在的因子（存在指有一个点的权值为这个因子），沿着树往上跳必须经过所有存在的因子。显然我们找到最大的存在的因子连一条边是唯一可行解。之后只需要判断这棵树是否合法（这题相当于让你写一个 SPJ）。~~我们也不需要考虑利用这棵树的性质，因为 SPJ 用不到任何性质。~~

考虑对于每个 $\operatorname{lca}$ 处，需要满足每棵子树的 $\operatorname{lcm}$ 的两两 $\gcd$ 均为 $a_{lca}$。同时除以 $a_{lca}$，相当于每棵子树构成的质因数集合两两不交。处理完 $a_{lca}$ 后将这些质因数集合的不重并集并上 $a_{lca}/a_{fa_{lca}}$ 的质因数集合加入到父亲。可能可以过吧，但是非常麻烦。

考虑对于每个质因数分开处理。对于 $p | (a_i/a_{fa_i})$ 的点将权值设置为 $1$，其他为 $0$。当两个没有祖先关系的点权值都为 $1$ 时，显然会在 $\operatorname{lca}$ 处发生错误。所以相当于判断权值为 $1$ 的点是不是在一条从根出发的链上。

考虑将所有 $a_i/a_{fa_i}$ 打上标记 $\text{cnt++}$ ，并记录深度最大的那个点。对于每个权值 $p$，把倍数全部弄出来算有多少个标记和深度最大的那个点，然后从那个点暴力往上跳计数有多少个 $1$，如果两个计数器不相等就不合法。

复杂度 $\Theta(m \ln m)$，其中 $m=10^6$。还有一定的常数优化空间比如只需要枚举质数。

本以为自己代码写得挺复杂，看了几页发现很短，不知道各位神仙都是怎么做的。

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
typedef long long ll;
using namespace std;
const int MAXN=1e6+5;
int n,m,tot,p[MAXN],fa[MAXN],fw[MAXN],cnt[MAXN],mx[MAXN],dep[MAXN];
// fw 记录权值 i 的父亲的权值，dep 记录权值为 i 的深度
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1; i<=n; i++){
		int a; scanf("%d",&a);
		if(p[a]) fa[i]=p[a],tot++;
		else p[a]=i,fw[a]=1;
	}
	m=1e6;
	for(int i=m; i; i--){
		if(!p[i]) continue;
		for(int j=i<<1; j<=m; j+=i)
			if(p[j]&&!fa[p[j]])
				fa[p[j]]=p[i],fw[j]=i,tot++;
	}
	if(tot<n-1) return puts("-1"),0;
	for(int i=1; i<=m; i++)
		if(p[i]){
			dep[i]=dep[fw[i]]+1;
			cnt[i/fw[i]]++;
			if(dep[i]>dep[mx[i/fw[i]]]) mx[i/fw[i]]=i;
		}
	for(int i=2; i<=m; i++){
		int s=0,t=0;
		for(int j=i; j<=m; j+=i){
			s+=cnt[j];
			if(dep[t]<dep[mx[j]]) t=mx[j];
		}
		while(t>1){
			if(t/fw[t]%i==0) s--;
			t=fw[t];
		}
		if(s) return puts("-1"),0;
	}
	for(int i=1; i<=n; i++)
		printf("%d ",fa[i]);
	puts("");
	return 0;
}
```