[原题链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P7854)

题意：给定 $n$ 个点，点有点权，求一棵树满足对所有点对  $(i,j)$ 有 $\gcd(a_i,a_j)=a_{\operatorname{lca}(i,j)}$

首先，如果一些点的点权相同那它们就能缩成一个点，内部形成一条链。

所以只需看去重后的点如何构造，以下分析都是基于**去重后的序列**。

先求出所有点的 $\gcd$ ，如果序列中没有这个值，就一定不合法，

否则就是整棵树的根 $root$ 且点权最小。

由于每个点 $x$ 作为 $(i,j)$ 的 $\operatorname{lca}$ 时有 $a_x|a_i$ 且 $a_x|a_j$

所以点权为 $a_x$ 的倍数的点一定在 $x$ 的子树内。

而如果存在两个点 $(u,v)$ 使 $a_u|a_i$ 且 $a_v|a_i$ 但 $a_u$ 与 $a_v$ 不互为倍数。

这个时候 $i$ 必须在 $u$ 的子树内又在 $v$ 的子树内，
但 $u$ 不在 $v$ 的子树内，$v$ 不在 $u$ 的子树内。

矛盾！此时就说明序列就不合法。

换句话说，每个点出现在原序列中的因子必须相互整除。

所以对于一个合法的序列，每个点在树上的父亲的必须是**序列中除它外的，能整除它且权值最大的点**。

这可以以 $O(\sqrt V)$ 的时间找出。

这样就能初步构造出如果序列合法时其树的形态。

这棵树能保证对任意 $(i,j)$ 有 $a_{\operatorname{lca}(i,j)}|\gcd(a_i,a_j)$

赋给每个点另外一个值 $w_i=a_i/a_{fa_i}$ 也即与他父亲做商，特别的，$w_{root}=1$。

记 $path(i,j)$ 为 $i$ 到 $j$ 的路径组成的集合。

那么每个点 $i$ 有 $a_i=\prod\limits_{j\in path(i,root)}w_j$

由于 $a_{\operatorname{lca}(i,j)}=\gcd(a_i,a_j)$

所以 $\prod\limits_{k\in path(i,\operatorname{lca}(i,j))}w_k$ 与 $\prod\limits_{k\in path(j,\operatorname{lca}(i,j))}w_k$ 互素。

也即 $i$ 到 $\operatorname{lca}(i,j)$ 路径 $w$ 积与 $j$ 到 $\operatorname{lca}(i,j)$ 路劲 $w$ 积互素。

所以不满足这个条件时，存在一个 $d$ 使在两条路径上各有一 $w$ 是其倍数。

换句话说，树合法时，对每个 $d$ 是它倍数的 $w$ 值所对应的点都在树上的一条链上。

记录下每个 $w$ 值对应树上那些点，可用动态数组或 $\text{vecotor}$ 实现。

然后枚举 $d$ ，找出所有它的倍数的 $w$ 值所对应的点并按深度从小到大排序。

这些点的总个数是 $O(n\log V)$ 的，因为每个值的因子有 $O(\log V)$ 个。（为了不影响阅读体验，证明在后面）

对每个点先查询在它之前它到根路径上共有多少点，判断其是否等于之前点的个数。

如不等，则说明其不在一条链上，树就不合法。

查询直接暴力跳就好了，因为由于每个点的父亲权值是其因子，树高至多是 $\log(V)$ 的。

这样的时间复杂度是 $O(n\sqrt V+n\log^2 V)$

对每个值因子个数为 $O(\log V)$ 的证明：

设 $d(n)$ 为 $n$ 的因子个数，$n=p_1^{\alpha_1}p_2^{\alpha_2}\dots p_k^{\alpha_k}$

由于 $d$ 为积性函数，只需证明对任意的素数 $p$ 有 $p^m$ 的因数个数是 $O(\log p^m)$。

而 $d(p^m)=m+1=1+\log_{p} p^m\leq 1+\log p^m$ , 证毕。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e6;
int n,m,x,y,nn,d,tot,res,tmp,sum;char ch;
int a[N+10],f[N+10],dep[N+10],fr[N+10],bk[N+10],size[N+10],t[N+10];
int rev[N+10],f_[N+10],w[N+10],cnt[N+10],*id[N+10];
inline void read(int &x){x=0;ch=getchar();while(ch<48||ch>57)ch=getchar();
	while(ch>47&&ch<58)x=x*10+ch-48,ch=getchar();}
void write(int x){if(x>=10)write(x/10);putchar(48+x%10);}
void dispose(int x){tmp=0;for(y=x;y;y=f_[y])tmp+=size[y];++size[x],++tot;}
bool cmp(int a,int b){return dep[a]<dep[b];}
main(){
	read(n);register int i,j,k;
	for(i=1;i<=n;++i){
		read(a[i]);
		if(!d)d=a[i];
		if(!fr[a[i]])fr[a[i]]=bk[a[i]]=i;
		else f[i]=bk[a[i]],bk[a[i]]=i;
		d=__gcd(d,a[i]);
	}
	for(i=1;i<=N;++i)if(bk[i])a[++nn]=i,rev[i]=nn;
	if(a[1]^d){puts("-1");return 0;}
	dep[1]=1;
	for(i=2;i<=nn;++i){
		m=sqrt(a[i]);
		for(j=2;j<=m;++j)if(a[i]%j==0&&bk[k=a[i]/j]){
			f_[i]=rev[k];dep[i]=dep[rev[k]]+1;f[fr[a[i]]]=bk[k];++cnt[w[i]=j];break;
		}
		if(!f_[i])for(j=m;j;--j)if(a[i]%j==0&&bk[j]){
			f_[i]=rev[j];dep[i]=dep[rev[j]]+1;f[fr[a[i]]]=bk[j];++cnt[w[i]=a[i]/j];break;
		}
	}
	for(i=1;i<=N;++i)if(cnt[i])id[i]=new int [cnt[i]+1],cnt[i]=0;
	for(i=2;i<=nn;++i)id[w[i]][++cnt[w[i]]]=i;
	for(i=2;i<=N;++i){
		for(j=i;j<=N;j+=i)if(cnt[j])for(k=1;k<=cnt[j];++k)t[++sum]=id[j][k];
		sort(t+1,t+sum+1,cmp);
		for(j=1;j<=sum;++j){res=tot;dispose(t[j]);if(tmp^res){puts("-1");return 0;}}
		for(j=1;j<=sum;++j)--size[t[j]];tot=0;
		sum=0;
	}
	for(i=1;i<=n;++i)write(f[i]),putchar(' ');
}
```

事实上这还能优化不少。

对于一开始 $O(\sqrt V)$ 的找父亲，可以变成从小到大枚举序列中的每个数的倍数。

这样之前的 $O(n\sqrt V)$ 处理就优化成 $O(V\log n)$

如果这个数的某个倍数存在就更新其父亲，

而后面枚举 $d$ 时只需枚举素数就足够了。

这部分的粗略的近似应该是 $O(n\times \dfrac{\ln^2 V}{\ln\ln V})$

[证明有点复杂，放这里](https://www.luogu.com.cn/blog/Y-B-X/yi-ge-shuo-di-zhi-yin-zi-ge-shuo-di-cu-lve-jin-si)

然后就能顺利跑进第一页~