# Description

给定长度为 $n$ 的序列 $B$，有 $q$ 次询问，每次询问 $[1,m]$ 中最长的满足 LIS 长度 $\le k$ 的子序列长度。

$n,B_i \le 5 \times 10^4,q \le 2 \times 10^5$，时限 1s。

# Solution

约定下文中 $k$ − LIS 表示序列 $X$ 最长的满足 LIS 长度不超过 $k$ 的子序列。

------------


经典的 $k$ - LIS 问题，考虑使用杨氏矩阵。

介绍一个杨氏矩阵的重要性质 1：

> $\mathcal P_{X^R}$ 由 $\mathcal P_X$ 转置（即对于每一个元素交换行列）得到，其中 $X^R$ 为序列 $X$ 的翻转。

以及另一个类似的性质 2：

> 元素比较方式取反，则 $\mathcal P'_{X}$ **形状上**由 $\mathcal P_X$ 转置得到。

证明可以去看 19 年国集袁老师的论文。

众所周知，序列 $X$ 对应杨氏矩阵 $\mathcal P_X$ 的第一行长度就是 $X$ 的 LIS 长度。

那么由上面的性质很容易得到 $\mathcal P_X$ 的第一列长度就是 $X$ 的 LDS（即 $1$ - LIS） 长度。

可以猜想 $X$ 的 $k$ - LIS 长度就是 $\mathcal P_X$ 的前 $k$ 列长度之和，事实上确实如此。证明可以考虑 Dilworth 反链定理，序列 LIS 长度相当于将其分成若干 LDS 的最小数量，于是就显然了。

所以可以考虑将询问离线，动态维护整个 $\mathcal P_B$，但是单次插入的复杂度是 $\mathcal O(n \log n)$ 的，显然不可行。

正当你怀疑这题是不是神仙的新科技论文题时，你忽然想起了上文中的性质 2，我们能不能维护一个转置矩阵呢？

注意到杨氏矩阵逐行列数不增，以及逐列行数不增的性质，那么假设一个数最终插入到 $(x,y)$ 的位置，$x,y$ 中至少有一者 $\le \sqrt n$。

所以一个更为聪明的算法呼之欲出，我们改为维护运算符取反后 $\mathcal P'_B$ 的前 $\sqrt n$ 行，以及 $\mathcal P_B$ 的前 $\sqrt n$ 行。

前者由 $\mathcal P_B$ 形状上转置得到，因此对应长度就是 $\mathcal P_B$ 前 $\sqrt n$ 列的长度；而后者在求大于 $\sqrt n$ 的列长度时必然完整。

单次插入是单点修改，可以用树状数组实现。

这样我们就得到了一个 $\mathcal O(n \sqrt n \log n + q \log n)$ 的做法。

# Code
```cpp
const int N=5e4+5,M=255,Q=2e5+5;

int n,m,a[N],Ans[Q];

struct Qst {
	int x,id;
	bool operator<(const Qst &r) const {
		return x<r.x;
	}
};
vector<Qst> q[N];

#define ad emplace_back
#define sz size()

struct BIT {
	int n,T[N];
	#define lbt(x) (x&(-x))
	void Add(int x,int y) {
		for (;x<=n;x+=lbt(x)) T[x]+=y;
	}
	int Qry(int x) {
		int Sum=0;
		for (;x;x-=lbt(x)) Sum+=T[x];
		return Sum; 
	}
}T;

struct Yng {
	int n,sg,s[M],t[M][N];
	
	void Ins(int x,int y,int v) {
		if (x>n) return;
		int l=1,r=min(y,s[x]+1);
		while (l<r) {
			int mid=(l+r)>>1;
			if (sg^(t[x][mid]<v)) r=mid;
			else l=mid+1;
		}
		swap(t[x][l],v),s[x]=max(s[x],l);
		if (v) Ins(x+1,l,v);
		else {
			if (sg) {if (l>n) T.Add(l,1);}
			else T.Add(x,1);
		}
	}
}M1,M2;

int main() {
	scanf("%d%d",&n,&m);
	M2.sg=1,M1.n=M2.n=sqrt(n),T.n=n; 
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	for (int i=1;i<=m;i++) {
		int x,k;
		scanf("%d%d",&x,&k);
		q[x].ad(Qst{k,i});
	}
	
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		M1.Ins(1,n+1,a[i]),M2.Ins(1,n+1,a[i]);
		if (q[i].sz)
			for (auto v:q[i]) Ans[v.id]=T.Qry(v.x);
	}
	
	for (int i=1;i<=m;i++) printf("%d\n",Ans[i]);
	
	return 0;
}
```
