## AT2140 [ARC062A] AtCoDeerくんと選挙速報
[[Statment]](https://www.luogu.com.cn/problem/AT2140)

$Date:\ Dec.\ 10th$

---
#### 题意：
 &emsp;&emsp;Deer 们的 AtCoDeer 选举正在进行。高橋くん和青木くん这两位候选人正在竞选中。 公告显示了两个人当前得票数的比率，但不显示确切的得票数。 AtCoDeer 看了 $n$ 次公告屏幕，当他第 $i$ 次看屏幕时显示的比率为 $T_i$：$A_i$ ($A_i, T_i$ 互质)。当 AtCoDeer 第 $1$ 次看到选举公告屏幕时，两位候选人都已经拥有至少一票。 AtCoDeer 想知道第 $n$ 次看屏幕时，最小可能的票数（两个人获得的票数之和）。但是请注意，获得的票数不会在中途减少。
 
P.S.原翻译有误，故在此写出完整题面，建议替换原翻译。
 
---

#### 思路：

&emsp;&emsp;设 $A$，$B$ 分别是上一轮结束时满足只前所有比例的高桥君和青木君的得票，本轮要满足的比例是 $a : b$。

&emsp;&emsp;由于票数满足比例关系，所以**最小化当前的票数总和就相当于最小化各自的票数**。
即只要让本论的总得票尽可能小，就一定是让 $A$, $B$ 分别最小的最优方案。

所以题意变成了：

&emsp;&emsp;**给出两个数 $A$， $B$。只可以对 $A$，$B$ 进行加操作，使其满足 $A$ ：$B$ = $a$ : $b$ 且操作后 $A$， $B$ 最小。**

- 为了满足比例， 我们先让 A 为 a 的倍数, B 为 b 的倍数。
这一步可以通过 $A = a \times \lceil \frac{A}{a} \rceil$, 
$B = b \times \lceil \frac{B}{b} \rceil$ 做到。

&emsp;然后比较 $\frac{A}{a}$ 和 $\frac{B}{b}$ 的大小：
- 若 $\frac{A}{a} < \frac{B}{b}$ 则说明 $A$ 偏小， 令 $A = \frac{B}{b} \times a$, 

- 否则说明 $B$ 偏小， 令 $B = \frac{A}{a} \times b$。

&emsp;这样即可满足 $A : B = a : b$，且 $A$, $B$ 最小。


&emsp;&emsp;按以上策略操作，保证每一轮得票数最少，重复 $n$ 次后仍是最小。
所以只要每一次继承上一轮结束时的 $A$, $B$， 完成 $n$ 次上述问题后，$A + B$ 即为最小答案。

复杂度 $O(n)$。

---
### Code: 
---

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

template<class _Tp = int> _Tp read() {
  _Tp w = 0;
  bool f = 0;
  char ch = getchar();
  while (!isdigit(ch)) f |= ch == '-', ch = getchar();
  while (isdigit(ch)) w = (w << 3) + (w << 1) + (ch ^ 48), ch = getchar();
  return f ? -w : w;
}
typedef long long ll; // 题目保证 ans <= 1e18 注意开 long long
int n;
ll A = 1, B = 1;
int a, b;
int main() {
  auto _ceil = [](ll A, ll a) -> ll { return (A + a - 1) / a; }; // 实现 A / a 后向上取整的函数
  n = read();
  while (n--) {
    a = read(), b = read();
    A = a * _ceil(A, a);
    B = b * _ceil(B, b);
    if (A / a > B / b) {
      B = A / a * b;
    } else
      A = B / b * a;
  }
  printf("%lld\n", A + B);
  return 0;
}

```