异或运算好题，适合初学者巩固异或运算的性质。

-------

**update:**

由于笔者大意，证明那一块出现了小瑕疵。现已修正，请看清楚再审核。

-------

### 解题思路

**算法一**

暴力枚举 $\{x,y,z\}$，时间复杂度为 $O(nm^3)$。

预计得分 $60\%$。参考代码略。

**算法二**

这是一个三元一次不定方程。

那么方程就可以**只枚举两个未知数**，剩下一个未知数就可以算出来。这样就省去了一个循环。

但是解异或方程需要简单地证明一下。

-------

#### 关于异或

**提示：下面将是较长的有关异或运算的内容，如果您已经熟练可跳过这个部分。**

下面统一用 $\oplus$ 来表示异或运算符 $\mathrm{xor}$。

复习一下异或的常用性质：

1. 交换律：$a\oplus b=b\oplus a$

1. 结合律：$(a\oplus b)\oplus c=a\oplus(b\oplus c)$

1. 根据定义得：$a\oplus a=0\quad a\oplus 0=a$。文字表示为：一个数异或本身为 $0$；一个数异或 $0$ 不变。

1. 自反性：$a\oplus b\oplus b=a$

1. 满足等式的基本性质，即等式两边异或同一个数，等式依然成立。

1. 异或得到的数一定不大于原来任意一个数，即 $a_1\oplus a_2\oplus \cdots\oplus a_n=c$，则 $\forall 1\le i\le n,c\le a_i$。

自反性的证明很简单，用结合律即可。

$a\oplus b\oplus b=a\oplus (b\oplus b)=a\oplus 0=a$

-----------

那么对于等式：

$$x\oplus y\oplus z=t$$

有：

$$x\oplus y\oplus t=z$$

证明如下：

由性质 $3,5$ 得，
$$x\oplus y\oplus z\oplus t=t\oplus t=0$$

由性质 $5$ 得，

$$x\oplus y\oplus z\oplus t\oplus z=0\oplus z$$

由性质 $1,2,3$ 得，

$$x\oplus y\oplus t\oplus 0=0\oplus z$$

由性质 $3$ 得，

$$x\oplus y\oplus t=z$$

得证。

----------


#### 优化算法

说完了异或的性质，那么优化算法就很简单了。

我们依然枚举 $x,y$，但对于 $z$ 我们计算得到。

根据刚才的证明，我们有：

$$|a_i-x|\oplus|b_i-y|\oplus9=|c_i-z|$$

设 $t=|a_i-x|\oplus|b_i-y|\oplus9$，那么 $|c_i-z|=t$。

去绝对值得到：

$$c_i-z=\pm t$$

解得：

$$z_1=c_i+t,z2=c_i-t$$

至此，只需要检验 $z_1,z_2$ 是否在区间 $[1,m]$ 范围内并且满足 $n$ 组数据。

时间复杂度为 $O(nm^2)$。

---------

### 实现细节

- 注意**去重**。绝对值当然可能有 $z_1=z_2$，故要特判，只算 $1$ 个答案。

- **一个小技巧**：由于我们要保证每一组数据都能成立，我们可以用第一组 $\{a,b,c\}$ 求出 $z$。然后在 $[2,n]$ 的范围内代入原式验证。操作起来比解 $n$ 个方程简单得多。

- 代码中使用 `bool` 计数答案是否可行。只要有一组答案不满足，即标记为 `false` 或 `0`。

-----------

### 参考代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cmath>
using namespace std;

const int MAXN=15;
int n,m;
int a[MAXN],b[MAXN],c[MAXN];
int ans;

void input(void)
{
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	 cin>>a[i]>>b[i]>>c[i];
}

void solve(void)
{
	for(int x=1;x<=m;x++)
	 for(int y=1;y<=m;y++)
	 {
		 const int t=abs(x-a[1])^abs(y-b[1])^9;
		 const int z1=c[1]+t;
		 const int z2=c[1]-t;//利用第一组数据计算z1,z2
		 bool f1=(0<z1 && z1<=m),f2=(0<z2 && z2<=m);//首先判断z1,z2是否在合法区间内
		 for(int i=2;i<=n;i++)//逐个代入验证。任一不符就为false
		 {
			 if((abs(x-a[i])^abs(y-b[i])^abs(z1-c[i]))!=9)
			  f1=false;
			 if((abs(x-a[i])^abs(y-b[i])^abs(z2-c[i]))!=9)
 			  f2=false;
		 }
		 ans=ans+f1+f2;
         if(z1==z2)//去重，多算了一个答案
          ans--;
	 }
}

int main()
{
	input();
	solve();
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```