这个 $\min(i,j),\max(i,j)$ 看上去很难受，不妨规定 $i<j$，由于 $i=j$ 时 $i\oplus j=0\notin[i,j]$，所以只需给规定 $i<j$ 的答案乘上 $2$ 即可。

现在考虑对于一个固定的 $j$ ，有多少个满足条件的 $i$。我们可以发现，当 $j$ 的最高位和 $i$ 相同，$i\oplus j<i,i\oplus j<j$，一定不在 $[i,j]$ 内。所以得到结论：若设 $i$ 的最高位为 $x$，则可能满足条件的 $j$ 一定满足 $j<2^x$。并且进一步的，若 $i$ 除去最高位的 $1$ 以外，第 $b_1,b_2,b_3...b_m$ 位上为 $1$，其中 $b_1<b_2<b_3...<b_m$，那么 $j$ 的最高位取了 $b_i$ 以后，第 $b_i-1\sim 0$ 位可以任意取，有 $2^{b_i}$ 种取法。则 $j$ 有 $\sum_{i=1}^m 2^b_i$ 种取值。记 $\mathrm{highbit(n)}$ 为十进制数 $n$ 在二进制意义下最高位的值及其之后的二进制位，如 $\mathrm{highbit(6)=4}$，那么对于一个 $i$，其合法取值 $j$ 有 $i-\mathrm{highbit(i)}$ 种。

答案就为 $\sum\limits_{i=1}^n i-\mathrm{highbit(i)}$。考虑怎么快速计算这个值，发现 $\mathrm{highbit(x)}$ 在 $x\in[2^i,2^{i+1}-1]$ 时，值都是 $2^i$，所以将 $\sum_{i=1}^n \mathrm{highbit(x)}$ 分段计算，得到：

$$
\sum_{i=0}^{\lfloor\log_2 n\rfloor-1}2^i\times2^i+2^{\lfloor\log_2 n\rfloor}\times(n-2^{\lfloor\log_2 n\rfloor}+1)
$$

其中和式中第一个 $2^i$ 为 $x\in [2^i,2^{i+1}-1] $ 的 $\mathrm{highbit(x)}$，第二个 $2^i$ 为 $[2^i,2^{i+1}-1]$ 这一段的长度。和式外的柿子是边界值，因为长度不再为 $2^{\lfloor\log_2 n\rfloor}$，必须拎出来处理。

这样大家应该就都会做了，$O(32767+\log n)$ 预处理出 $2$ 的 $i$ 次幂对 $10^9+7$ 取模的值 $(i\in [0,32767^2])$，以及等比数列时要用到的 $3$ 的逆元（事实上 $3$ 的逆元你可以用另一个程序跑出结果再直接记录，这样就少一个 $\log n$ 的预处理）。对于 $\mathrm{highbit(x)}$ 没有什么好的求法，只能从高到低枚举，或者调用 $\text{GNU Extension}$ 的 $\texttt{\_\_lg}$（$\text{NOIP}$ 别用），除去 $\mathrm{highbit}$ 的一个跑不满的 $\log$ 之外，询问的其他部分都是线性的。

时间复杂度为 $O(2^{16}+T\log n)$，但事实证明并跑不满（~~时间复杂度里为什么有常数，因为这个常数它很大啊~~

```cpp
#include<cstdio>
typedef long long ll;
const ll phimod=1e9+6;
const ll mod=1e9+7;
ll powf[(1<<16)+10],powg[(1<<16)+10];
inline ll read() {
	ll x=0,f=1;register char s=getchar();
	while(s>'9'||s<'0') {if(s=='-') f=-1;s=getchar();}
	while(s>='0'&&s<='9') {x=x*10+s-'0';s=getchar();}
	return x*f;
}
inline ll pow(ll x) {return powg[x/32767]*powf[x%32767]%mod;}
inline ll pow(ll x,ll p) {ll res=1;for(;p;p>>=1) {if(p&1) res=res*x%mod; x=x*x%mod;} return res;}
int main() {
	int T=read(),inv3=pow(3,mod-2);
	powf[0]=powg[0]=1;
	for(register int i=1;i<=32767;++i) powf[i]=powf[i-1]*2ll%mod;
	for(register int i=1;i<=32767;++i) powg[i]=powg[i-1]*powf[32767]%mod;
	while(T--) {
		ll n=read(),lim=63;
		while(n>>lim&1^1) {--lim;}
		ll x1,x2=pow(lim); x1=x2*x2%mod; 
		ll ans=(n%mod)*((n+1)%mod)%mod*pow(mod-2)%mod-(x1-1)*inv3%mod-x2*((n-x2+1)%mod)%mod;
		ans=ans*2%mod; printf("%lld\n",(ans%mod+mod)%mod);
	}
	return 0;
}
```