## 题意
给定一棵 $N$ 个节点的树，第 $i$ 个点上有数字 $c_i$，每次可以删除一条边 $(x,y)$，合并 $x$ 和 $y$ 两个点，新的数字为 $\mathrm{NAND}(c_x,c_y)$。求在 $(N-1)!$ 种合并方案中有多少种最后剩下 $1$。

**答案对 $2$ 取模。**

$N\le 300$。

> $\mathrm{NAND}(0,0)=\mathrm{NAND}(1,0)=\mathrm{NAND}(0,1)=1,\mathrm{NAND}(1,1)=0$


## 题解
这个膜 $2$ 就很厉害。

当 $n$ 为偶数时，暴力枚举第一次操作。接下来只考虑 $n$ 为奇数，也即是合并次数为偶数的情况。

我们考虑找到最小的 $i$ 使得 $2i-1$ 次和 $2i$ 次相互不影响，交换之后不影响树的样子，那么交换之后和交换之前抵消了，不影响答案。

考虑什么叫做相互影响。首先一定要边有公共点。不妨设为 $(x,y)$ 和 $(y,z)$，那么两种顺序分别是 $\mathrm{NAND}(\mathrm{NAND}(c_x,c_y),c_z)$ 和 $\mathrm{NAND}(\mathrm{NAND}(c_z,c_y),c_x)$。

如果 $c_x=c_z$ 那么得到的树是一样的直接抵消了。否则一定是不一样的。

然后我们就可以换一种合并边的方式：每次选择一条链 $x\leftrightarrow y \leftrightarrow z$，满足 $c_x\ne c_z$，缩成一个点，点权任意。我们把可以自选的点叫做自由点。

考虑如果有自由点参与合并

- 如果 $y$ 是自由点，那么 $y$ 两种选择最后得到了相同的树，然后抵消掉了。

- 如果 $x,z$ 都是自由点，那么选择 $01$ 和 $10$ 也能抵消掉。
- 否则只有 $x$ 是自由点，必须选择和 $z$ 不同的。

也就是说我们禁止自由点作为 $y$，禁止两边都是自由点。

所以发现操作使得自由点的数量是不降的，最后要只剩下一个点，所以除了第一次之后每一次都要把自由点当做链的一端。

因此我们钦定第一次合并时的 $x$，满足 $c_x=1$，那么就是有根树，我们要计算拓扑序 $a_1,\dots,a_n$ 的组数满足：

- $c_{a_3}=0$
- $a_{2i}$ 是 $a_{2i+1}$ 的父亲

但是很妙的一点是这两个条件都可以删去。

先考虑第二点，找到第一个 $a_{2i}$ 不是 $a_{2i+1}$ 的父亲，交换这两个，抵消。

然后考虑第一点，如果 $c_{a_3}=1$，那么所有情况和以 $a_3$ 为根，第三个为 $x$ 的情况抵消。

所以就是拓扑序数量，$n!/\prod sz_i$。

只要求膜 $2$ 的值所以计算每个含有多少个 $2$ 即可。

朴素实现 $\mathcal O(N^3)$，简单换根 $\mathcal O(N^2)$。

## 代码
```cpp
#define nand(a,b) (!(a)||!(b))
#define ctz __builtin_ctz
const int N=3e2+10;
int n,a[N],ans;vector<int>e[N];
int ban,tot,p2,sz[N],kk[N],kkk[N];
void dfs1(int u,int fa){
	sz[u]=1;kk[u]=0;
	for(auto v:e[u])if(v!=fa&&v!=ban)
		dfs1(v,u),sz[u]+=sz[v],kk[u]+=kk[v];
	kk[u]+=ctz(sz[u]);
}
void dfs2(int u,int fa,int up){
	if(a[u]&&up+kk[u]-ctz(sz[u])+ctz(tot)==p2)ans^=1;
	for(auto v:e[u])if(v!=fa&&v!=ban)
		dfs2(v,u,up+kk[u]-kk[v]-ctz(sz[u])+ctz(tot-sz[v]));
}
void calc(){
	dfs1(1,0);dfs2(1,0,0);
}
signed main(){
	read(n);for(int i=1,u,v;i<n;i++)read(u,v),e[u].pb(v),e[v].pb(u);
	for(int i=1;i<=n;i++)read(a[i]);
	tot=n-(n%2==0);for(int i=1;i<=tot;i++)p2+=ctz(i);
	if(n&1)calc();
	else for(int i=1;i<=n;i++){
		vector<int>_=e[i];
		for(auto j:_)if(i<j){
			int _=a[i];
			a[i]=nand(a[i],a[j]);
			for(auto k:e[j])if(k!=i)e[i].pb(k),e[k].pb(i);
			ban=j;calc();
			for(auto k:e[j])if(k!=i)e[i].pop_back(),e[k].pop_back();
			a[i]=_;
		}
	}
	writeln(ans);
}
```