- [原题链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P4552)
- [$\texttt{AC}$ 记录](https://www.luogu.com.cn/record/65200721)


------------
## 主要思路：差分

差分的定义：对于一个数列 $A$，那么它的差分数列 $B$ 定义为：
$$ B_i = A_i (2 \leq i \leq n) - A_{i - 1} , B_1 = A_1$$


------------
举个例子：
$$A= \lbrace 5, 4, 6, 7, 3 \rbrace $$
$$B= \lbrace 5, -1, 2, 1, -4 \rbrace $$


------------
**把原数列的“区间修改”操作改为差分数组的“单点修改”：**

若把 $A$ 的区间 $[l,r]$ 加上 $d$，那么我们只需要对差分数组进行如下两个操作：
-  $B_l += d$
-  $B_{r + 1} -= d$

对于 $l$ 到 $r$ 之间的其他数，因为 $A_i += d(l < i < r)$ 且 $A_{i + 1} += d(l < i < r)$，所以 $A_{i + 1} - A_i$ 的值不变，即 $B_i$ 不变。有了这个性质，我们稍加分析即可解决此题。

首先，我们令 $B_{n + 1} = 0$，这是为了利用上述性质时 $r = n$ 的情况。那么，我们的目标就是将所有的 $B_i$（$i \leq 2 \leq n$） 变成 $0$。由于题目中要求我们每次可以使一个区间加或减去 $1$，所以每次操作，我们可以任意将 $B$ 数组中的两个元素一个加 $1$ 一个减 $1$（将 $B_i$ 与 $B_j$ 一个加、一个减 $1$，相当于在 $A$ 中区间 $[l, r]$ 同时加或减 $1$）。

**此时，问题被我们简化为：**
已知一个差分数组 $B$，每次可以任意将其中两个值一个加 $1$，一个减 $1$，直到所有的 $B_i$（$i \leq 2 \leq n$） 为 $0$，求最优方案的操作次数，以及在操作次数最小的前提下，有多少种操作的方案。

显然，对于每次操作，我们选择 $B$ 中的 $2$ 个元素共可以分为以下 $4$ 中情况（以下的 $i$，$j$ 都满足 $1 < i, j \leq n$）：
1. 选择 $B_i$ 和 $B_j$，即 $A$ 数列中的区间 $[i, j - 1]$。
1. 选择 $B_1$ 和 $B_j$，即 $A$ 数列中的区间 $[1, j - 1]$。
1. 选择 $B_i$ 和 $B_{n + 1}$，即 $A$ 数列中的区间 $[i, n]$。
1. 选择 $B_1$ 和 $B_{n + 1}$，即 $A$ 数列中的区间 $[1, n]$。

而第四种操作不会对 $B_i$（$i \leq 2 \leq n$）产生任何影响，所以是无意义的，不做讨论（更直观的理解是整个 $A$ 数组全部加或减 $1$，显然是浪费次数的）。

此时，不难想到具体的操作方案：
1. 令 $p$ 为差分序列里正数绝对值的总和，令 $q$ 为差分数列中负数绝对值总和。
1. 此时，不断重复进行操作 $1$，进行了 $\min(p, q)$ 次后，$p$ 和 $q$ 必定其中有一个是 $0$，而另一个是 $\left\vert p - q\right\vert$。
1. 剩下的 $\left\vert p - q\right\vert$ 就不断进行操作 $2$ 或操作 $3$ 即可。
4. 根据步骤 $2$ 和步骤 $3$ 可得：次数一共是 $\min(p, q) + \left\vert p - q\right\vert$，化简得 $\max(p, q)$。

第一个问题解决了，那么第二个问题也变得很容易。既然完成所有操作后只有 $B_1$ 不为 $0$，那么我们只需要讨论 $B_1$ 的可能的数量就是第二个问题的答案。那么 $B_1$ 会有哪些情况呢？很显然是 $B_1 \pm 0, B_1 \pm 1, B_1 \pm 2, …, B_1 \pm \left\vert p - q\right\vert$ 共 $\left\vert p - q\right\vert + 1$ 个。


------------

如果觉得文字说明过于抽象，那么我们可以举一个例子试试（数列 $A$ 与 $B$ 就以文章开头的为例）：

前三步 $B$ 的变化：
```c++
5 0 1 1 -4
5 0 0 1 -3
5 0 0 0 -2  
```
此时显然还差两步就完成操作了（除 $B_1$ 外全为 $0$），因此 $B_1$ 的值可能为 $5$，$4$ 或 $3$，即共有 $3$ 种方案。

$\texttt{AC}$ 代码：
```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define int long long
#define maxn 100005
int n, sum1, sum2;
int a[maxn], b[maxn];

signed main() {
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; i++) {
        cin >> a[i];
        b[i] = a[i] - a[i - 1];
        if (i == 1) continue;
        (b[i] >= 0) ? (sum1 += b[i]) : (sum2 -= b[i]);
    }
    cout << max(sum1, sum2) << endl;
    cout << abs(sum1 - sum2) + 1 << endl;
    return 0;
}

```