## [P4136 谁能赢呢？](https://www.luogu.com.cn/problem/P4136)

~~如此淼的博弈论，怎么没有人来淼题解呢？？~~

## 题目大意

Alice & Bob 在一起玩游戏。

游戏规则如下：

> 有一个 $n \times n$ 的棋盘，棋盘上左上角有一个棋子。
>
> Alice & Bob 轮流移动棋子，每次只能往**上、下、左、右**四个方向**移 $1$ 格**且不能超过棋盘边界。

若 Alice 先移动棋子，且 Alice & Bob 都使用**对自己来说的最优策略**，最后谁会赢？输出 `Alice` / `Bob`。

## 思路分析

很明显，如果 $n^2 \bmod 2 = 1$，肯定 Alice 赢；否则 Bob 赢。

但我们还要考虑一个点：如果棋子的路径围成了一个**封闭图形**，

| **o** | **o** | **o** | **.** |
| :----: | :----: | :----: | :----: |
| **o** | **.** | **o** | **.** |
| **o** | **o** | **o** | **.** |
| **.** | **.** | **.** | **.** |

（“**o**” 为棋子的路径，“**.**” 为没有走过的地方。）

那么从这个图形里面就**无法**出到外面，而外面也**无法**进到里面。

如果这个图形里的格数 $\bmod ~ 2 = 1$，Alice 就可以把棋子移到里面来，则他（她？它？）会赢；

但如果图形里的格数 $\bmod ~ 2 = 0$，而易证外面的格子数**一定为偶数**，则 Alice 也能赢。

这样就变成了**没有封闭图形阻挡棋子**的情况，则判断 $n^2$ 的奇偶性，赢家为

$$
\begin{cases}
\texttt{Alice}	& \text{if} ~ n^2 \bmod 2 = 0 \\
\texttt{Bob}		& \text{otherwise}.
\end{cases}
$$

由于 $n^2 \equiv n \pmod 2$，所以上式简化为

$$
\begin{cases}
\texttt{Alice}	& \text{if} ~ n \bmod 2 = 0 \\
\texttt{Bob}		& \text{otherwise}.
\end{cases}
$$

## 完整代码

C：$121 \text B$

```c
#include <stdio.h>

int main(void) {
    for (int n; scanf("%d", &n), n; ) puts(n & 1 ? "Bob" : "Alice");
    return 0;
}
```

C++：$102 \text B$

```cpp
#include <cstdio>

int main() {
    for (int n; scanf("%d", &n), n; ) puts(n & 1 ? "Bob" : "Alice");
}
```

Python 3：$100 \text B$

```python
while True:
    n = int(input())
    if n == 0: break
    print("Bob" if n % 2 == 1 else "Alice")
```

Pascal：$197 \text B$

```pascal
var
    n: integer;
begin
    while true do
    begin
        read(n);
        if n = 0 then break;
        if n mod 2 = 1 then writeln('Bob')
        else writeln('Alice');
    end;
end.
```