题目大意：

给出一张 $n$ 个点， $k$ 条边的无自环图。你可以在每个点上放或者不放 $1$ 个币，在每条边放 $0$ 或 $1$ 或 $2$ 个币。每个点的权值为自己点上的币数量加与自己相连的边上的币数量。构造一种方案，使得图上任两个有边相连的点的权值不同。

本题是CF上Bubble Cup上的一道现场没有人A的题，但我觉得最根本的原因是难懂且有锅的题面导致了这种情况。

本巨弱本来不会这道题，在看完[TadijaSebez](https://codeforces.com/profile/TadijaSebez)这位大佬的程序后恍然大悟，在此讲述一下本道题的一种思路。


我们记 $T$ 表示前 $i-1$ 个点中与第 $i$ 个点相连的点集，考虑每次保证第 $i$ 个点一定和 $T$ 中任意一点权值不同。

现在我们有两种操作，可以保证在不改变 $T$ 中点权值大小的情况下对第 $i$ 个点进行权值增减操作。

1. 将 $T$ 中一个点上的币数 $+1$，与 $i$ 相连的边上的币数 $-1$ ，此时第 $i$ 个点的权值 $-1$ 。
2. 将 $T$ 中一个点上的币数 $-1$，与 $i$ 相连的边上的币数 $+1$ ，此时第 $i$ 个点的权值 $+1$ 。

我们考虑使用这两个操作进行构造。

开始时，将每个点的币的初值记为 $0$ ，每条边的币的初值记为 $1$ ，
每个点的权值则开始时均等于其度数。

对于每个 $i$ ，先对 $T$ 中所有点上币数量为 $0$ 的点做 $1$ 操作，这之后 $T$ 中所有点的点上币数量均为 $1$，且所有包含 $i$ 的边上的币数量均为 $0$ 或 $1$ 。这保证了 $T$ 中所有点都可以进行 $2$ 操作。我们记此时第 $i$ 个点的权值为 $s$ ，则在进行过 $0$ 到 $T$ 次的 $2$ 操作后，第 $i$ 个点的权值可以变为 $s$ 到 $s+T$ 中的任意一种共 $T+1$ 种权值。而 $T$ 中的点最多只有 $T$ 种权值，显然可以在 $s$ 到 $s+T$ 中找到一个合法的权值。找合法权值的过程可以用一个哈希数组直接进行维护。

时间复杂度 $O(k)$ 。

下面附上代码：
```
#include<bits/stdc++.h>
#define F(i,j,k) for(int i=(j);i<=(k);i++)
using namespace std;
const int N=1e6+100;
int x[N],y[N],w[N],s[N],v[N];
bool in[N*2];
vector <pair<int,int> > e[N];
vector <int> res;
int main(){
 	int n,m;scanf("%d%d",&n,&m);
 	F(i,1,m){
 		scanf("%d%d",x+i,y+i);w[i]=1;s[x[i]]++;s[y[i]]++;
 		e[max(x[i],y[i])].push_back(make_pair(min(x[i],y[i]),i));
 	}
 	F(i,1,n){
 		for(auto it:e[i]){if(!v[it.first]){v[it.first]=1;w[it.second]=0;s[i]--;}in[s[it.first]]=1;}
 		for(auto it:e[i]){if(!in[s[i]])break;s[i]++;v[it.first]=0;w[it.second]++;}
 		for(auto it:e[i])in[s[it.first]]=0;
 	}
 	F(i,1,n)if(v[i])res.push_back(i);
 	printf("%d\n",int(res.size()));
 	for(auto it:res)printf("%d ",it);puts("");
 	F(i,1,m)printf("%d %d %d\n",x[i],y[i],w[i]);
    return 0;
}
```
