# 前言
感觉这几篇仅有的题解都没说清楚，并且有些还是错的，我再发一篇吧。
# 分析
首先lcs（最长公共子序列）肯定是板子。但这题要求我们不能光记lcs是怎么打的，因为没这部分分，并且另外一个方程的转移要用到状态的定义。在此定义状态：

设题设字符串为$S$,$T$,然后定义字符串的前缀$i$表示字符串开头至$i$位置构成的字符串,例如$S$的前缀$i$表示$S_1\sim S_i$。

$f(i,j)$表示$S$的前缀$i$和$T$的前缀$j$的lcs的长度，根据广为人知的lcs算法,
$$f(i,j)=\max\left\{f(i-1,j),f(i,j-1),(f(i-1,j-1)+1)*[S_i==T_j]\right\}$$
前两个转移式子表示不匹配$S_i$和$T_j$，最后的式子表示$S_i$和$T_j$匹配并将其贡献计入答案。

考虑新状态$g(i,j)$表示同上解释的lcs的匹配方式对数。那么如何转移呢？首先若$f(i,j)$等于不匹配转移式子，那么就不匹配转移式子对应的$g$应计入答案，因为若$f$不改变，那么匹配方式及其对数也应不变。然后考虑两种特殊情况：
1. $$f(i,j)=f(i-1,j-1)\&S_i\neq T_j$$它描述的是$S_i$和$T_j$都不做出贡献而直接转移重复的情况，那么根据容斥原理，就应减去$g(i-1,j-1)$。
2. $$f(i,j)=f(i-1,j-1)+1\&S_i=T_j$$它描述的是$S_i$和$T_j$匹配并做出贡献的情况。那么新增的匹配方式对数等于$S$的后缀$i-1$和$T$的后缀$j-1$的lcs的匹配方式对数，因为在原匹配序列中末尾都加一个元素匹配方式对实际上是没改变的。所以应加上$g(i-1,j-1)$。

### 复杂度
时间是$O(n\cdot m)$的，没问题。但是朴素代码空间复杂度也是$O(n\cdot m)$的，128MB要炸空间，于是要用滚动数组。
# 代码
借鉴[kiddingme12138](/space/show?uid=13740)的，他的代码（以及很多人的）虽然能AC但是有错，即特殊情况2中无论$f(i,j)$最终是否等于$f(i-1,j-1)+1$只要$S_i=T_j$那么就加上$g(i-1,j-1)$。~~望加强数据。~~
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<map>
#define rg register
using namespace std;

const int MAXN=5e3+7;
const int mod=1e8;
int n,m;
char S[MAXN],T[MAXN];
int f[2][MAXN],g[2][MAXN];

int main()
{
//	freopen("lcs.in","r",stdin);
//	freopen("lcs.out","w",stdout);
	scanf("%s",S+1);
	n=strlen(S+1)-1;
	scanf("%s",T+1);
	m=strlen(T+1)-1;
	int cur=0;
	for(rg int i=0;i<=m;++i)
		g[cur][i]=1;
	for(rg int i=0;i<=n;++i)
	{
		cur^=1;g[cur][0]=1;
		for(rg int j=1;j<=m;++j)
		{
			g[cur][j]=0;
			f[cur][j]=max(f[cur^1][j],f[cur][j-1]);
			if(S[i]==T[j])
				f[cur][j]=max(f[cur][j],f[cur^1][j-1]+1);
			if(f[cur][j]==f[cur^1][j])
				g[cur][j]+=g[cur^1][j];
			if(f[cur][j]==f[cur][j-1])
				g[cur][j]+=g[cur][j-1];
			if(S[i]==T[j]&&f[cur][j]==f[cur^1][j-1]+1)
				g[cur][j]+=g[cur^1][j-1];
			if(S[i]!=T[j]&&f[cur][j]==f[cur^1][j-1])
				g[cur][j]-=g[cur^1][j-1];
			g[cur][j]=(g[cur][j]+mod)%mod;
		}
	}
	printf("%d\n%d",f[cur][m],g[cur][m]);
}
```

