### Preface

牛顿迭代法模板题。但是被 UVA 这个屑 OJ 搞得体验非常不好/tuu。

**前置知识：导数入门。**

### Translation

给定一个 $n(n\le 5)$ 次多项式 $f(x)$，当 $n=0$ 时输入终止（样例没有但事实确实如此）。求出 $f(x)=0$ 所有根，升序输出。

保证存在 $n$ 个实根，且所有实根的绝对值 $\le 25$。有 $T(T\le 5000)$ 组询问。

### Solution

我们来推一下牛顿迭代法。

假设已经得到了一个近似解 $x$，而答案为 $x_0$。这两点所在直线可以近似认为是过 $x_0$ 的切线。那么就得到：

$$f'(x)=\frac{f(x)-f(x_0)}{x-x_0}$$

$f(x_0)=0$，并将上式化简得到：

$$x_0=x-\frac{f(x)}{f'(x)}$$

然后就可以递推做了。一般写法是根据 $f(x)$ 是否小于 $\epsilon$ 来继续迭代的。

> 牛顿迭代法的收敛率是平方级别的，这意味着每次迭代后近似解的精确数位会翻倍。 —— [OI Wiki](https://oi-wiki.org/math/newton/)

时间复杂度上通常认为是常数级别（就像并查集复杂度中的 $\alpha(n)$），并且 `<cmath>` 里的 `std::pow()` 是使用了牛顿迭代法的。

-----

这题的第二步便是如何把 $n$ 个根都求出来。

刚开始很 sb 地想到用韦达定理折腾一下，结果发现直接把原多项式除以一个根的因式即可。

至于求除后的多项式，待定系数法手推一下也能出结果。这里直接给出结果：

$$b_i=a_{i+1}+b_{i+1}\cdot x_0$$

$b_i$ 为除后的多项式系数，$x_0$ 是上一个求出的根。

### Notice

- 在本题如果写 $\epsilon$ 精度太高 TLE，精度太低 WA，可以考虑固定迭代次数，比如设置迭代 $t=150$ 次。

- 再次提醒 UVA 提交注意事项：
	- 行末不可以有多余空格。
	- 结尾必须有且仅有一个空行。
    
- 题面虽然说精度要求 $10^{-10}$ ，但是必须要输出 $4$ 位小数。

### Code

```cpp
inline double f(cdb& x)
{
	double res=0;
	for(int i=0;i<=n;i++)	res+=a[i]*pow(x,i);
	return res; 
}

inline double ff(cdb& x)
{
	double res=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)	res+=i*a[i]*pow(x,i-1);
	return res;
}

inline void div(double* a,cdb& x)
{
	double t[MAXN];memset(t,0,sizeof(t));
	for(int i=n;i>=0;i--)	t[i]=a[i+1]+t[i+1]*x;
	for(int i=0;i<=n;i++)	a[i]=t[i];
}

inline double solve(double x0)
{
	for(int i=1;i<=150;i++)	x0-=f(x0)/ff(x0);
	return x0;
} 

int main()
{
	for(int i=1,N=0;cin>>N;i++)
	{
		n=N;memset(a,0,sizeof(a));
		for(int i=N;i>=0;i--)	cin>>a[i];
		if(N==0)	continue;
		vector<double> ans;
		for(;n>=1;n--)
		{
			cdb x=solve(-30.0);
			ans.emplace_back(x);
			div(a,x);
		}
		sort(ans.begin(),ans.end());
		printf("Equation %d: ",i);
		for(unsigned i=0;i<N-1;i++)	printf("%.4f ",ans[i]);
		printf("%.4f\n",ans[N-1]);
	}
	return 0;
}
```