#### 前言

打破这 $0$ 题解的僵局.

难度:3星

做法:dp + 滚动数组优化

$update$: (2020.12.23)加入了对于动态转移方程的说明，同时修改了一下排版。

#### 简化题意：

给定一个$n * n$的矩阵的前$m$行，求满足每行以及每列的和为2的01矩阵的数量

#### 思路

(这里提供的是 O($n ^ 3$)) 的做法。

观察到数据范围，发现不大像数学题，但是貌似也不是模拟题，看到方案数，就想到了$dp$ 。

考虑怎么去除掉给出的前 $m$ 行的影响。实际上这 $m$ 行的用处不是很大，只是限制了某些列上填入的一的个数。

然后很轻松的可以得到，哪些列只能填入一个 $1$ 以及哪一些可以填两个。

这样就把 $m$ 的影响去除了。

#### 如何设立状态?

##### 分析：

因为并不需要知道哪一些位置填了 $1$ ，实际上只要记录一下 哪一些列可以填一个 $1$ ，哪一些列可以填两个 $1$  ，以及当前行填多少个$1$， 但是因为当前行填的$1$又必须是两个，所以可以不用记录行有多少个$1$。

##### 得出做法:

不妨设立状态：

$dp[i][j][k]$为填到第 $i$ 行，还剩下 $j$ 可以填入一个 $1$ ， 还有 $k$ 列可以填两个 $1$。

这样子貌似会**爆空间**。想到每次只会用到 $i$ 以及 $i - 1$ ，不妨使用滚动数组的技巧。

设立状态:

$dp[j][k]$表示还剩下 $j$ 行可以填一个1，还有 $k$ 行可以填两个$1$。

另外初始边界为：

$dp[0][Cnt1][Cnt2] = 1$($Cnt1$,$Cnt2$分别表示在被 $m$ 行已知矩阵的情况下只能填一个$1$的列的数量以及只能填两个$1$的列的数量)

#### 怎么转移？

实际上根据设立的状态，很容易想到：

+ 当前行选择填入两个$1$的两列 一个为可以填两个$1$的列，一个为可以填 1 个1的列

+ 当前行选择填入两个$1$的列都为可以填两个$1$的列

+ 当前行选择填入两个$1$的列都为可以填一个$1$的列

同时你需要注意，那一些 **要填 2 两个 1 的列填入一个 1 后就转化为了要填一个1的列，这个在dp方程中是有体现的**。

同时任意选两个的话，根据乘法原理推推式子转移即可。

以上三种情况对应的状态转移方程分别为:

+ $dp[now][j][k - 1]$ += $dp[now$ ^ $1][j][k] * j * k$

+ $dp[now][j - 2][k]$ += $dp[now$ ^ $1][j][k]$ * $\frac{j * (j - 1)}{2}$

+ $dp[now][j + 2][k - 2]$ += $dp[now$ ^ $1][j][k]$ * $\frac{k * (k - 1)}{2}$

($now$ ^ $1$即是滚动数组的技巧,^表示异或)

关于方程的解释：

第一个方程：只有 $k - 1$ 是因为在某一可填入 2 个 1 的 列 填入一个1后，这个可以填两个1的列就变成了只能填 1 个 1 的列，因此 $j - 1$ 的 -1 就被抵消掉了。同时不难发现，在 $j$ 列里任选一个，在 $k$ 列中任选一个，方案数目是 $j * k$ 种的，因此得到这个状态转移方程。 

第二个方程： $j - 2$ 是因为我们假设填入的两个 1 都位于可以填入 1 个 1 的列，那么方案数就是 $C^{2}_{j}$，也就是从 $j$ 列中任选两个的方案数，用组合的知识算一算就会得到总方案数就是 $j * (j - 1) / 2$。 

第三个方程: $j + 2$ 并且 $k - 2$ 就是说，选择的两列都是能填入 2 个 1 的列，这样子的话，这两个可以填两个1的列就变成了只能填 1 个 1 的列，因此 $k - 2$ , $j + 2$ ，然后总方案数就是 $C^{2}_{k}$，也就是 $k * (k - 1) / 2$。

运算过程记得取模，虽然翻译温馨提示了一波 $mod$ 可能不是质数，但是不影响取模，因为没有除法（大雾）

最后的答案即为:

$dp[now][0][0]$

具体的看一看代码：

#### Code
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long

const int MAXN = 505;

int n,m,Mod;
int L[MAXN];
char a[MAXN];
int dp[2][MAXN][MAXN]; //第一维是滚动数组，第二维表示有 i 列能填入 1 个 1，第三维表示有 j 列能填入两个 1

signed main()
{
    cin >> n >> m >> Mod;
    for(int i = 1 ; i <= n ; i ++)L[i] = 2;//一开始假定全部都只能填入两个1
    for(int i = 1 ; i <= m ; i ++)
    {
        cin >> a + 1;
        for(int j = 1 ; j <= n ; j ++)
        if(a[j] == '1')L[j] --;
    }
    int Cnt1 = 0, Cnt2 = 0;
    for(int i = 1 ; i <= n ; i ++)
    {//统计有多少列只能填一个1以及哪一些列只能填两个1
        if(L[i] == 1)Cnt1 ++;//Cnt1 就表示只能填入一个1的列
        else if(L[i] == 2)Cnt2 ++;//Cnt2 表示 能填入两个1 的列
    }
    dp[0][Cnt1][Cnt2] = 1;//初始化边界
    int now = 0;
    for(int i = m + 1 ; i <= n ; i ++)
    {
        now = (now ^ 1ll);
        for(int j = 0 ; j <= Cnt1 ; j ++)
            for(int k = 0 ; k <= Cnt2 ; k ++)
        dp[now][j][k] = 0;//一定要注意重置，不然会wa!
        for(int j = 0 ; j <= n ; j ++)
        {
            for(int k = 0 ; k <= n ; k ++)
            {
                if( dp[now ^ 1][j][k] == 0)continue;//肯定不会做出贡献，没必要转移，防止TLE
                if(j >= 1 && k >= 1)
                dp[now][j][k - 1] += (dp[now ^ 1ll][j][k] * j * k )% Mod, dp[now][j][k - 1] %= Mod;
                if(j >= 2)dp[now][j - 2][k] += (dp[now ^ 1ll][j][k] * (j - 1) * j / 2) % Mod, dp[now][j - 2][k] %= Mod;
                if(k >= 2)dp[now][j + 2][k - 2] += (dp[now ^ 1ll][j][k] * (k - 1) * k / 2) % Mod, dp[now][j + 2][k - 2] %= Mod;
            //方程的解释看上面的题解，有比较详细的题解。
            }
        }
    }
    cout << dp[now][0][0] % Mod;
    return 0;
}
```

#### 后话

这个做法感觉有点卡，写完了以后看了看当时比赛的题解，貌似有O($n ^ 2$)的解法，有兴趣的同学可以自己百度一下呀。这个题目还是挺好的！