需要组合计数和一点容斥思想。

显然，$f(a)$ 出现新的元素时，即 $\max\limits_{l\leqslant t\leqslant l+k-1}(a_t)\neq\max\limits_{l+1\leqslant t\leqslant l+k}(a_t)$，当且仅当 $\max\limits_{l\leqslant t\leqslant l+k-1}(a_t)=a_l$（原本的最大值被移出区间）或 $\max\limits_{l+1\leqslant t\leqslant l+k}(a_t)=a_{l+k}$（新出现的元素是最大值），对两种情况分别计数，再去掉交集。

 $\max\limits_{l\leqslant t\leqslant l+k-1}(a_t)=a_l$ 会产生 $S_1=(n-k)(k-1)!(n-k)!\sum_{m=1}^n\tbinom{m-1}{k-1}$ 个不同元素。$n-k$ 表示长度为 $k$ 的区间有 $n-k$ 位置可以放置（区间 $[n-k+1,n]$ 无法再向后移动，故不计入其中），$(k-1)!$ 表示区间内元素排列的方案数（需要保证最大值排在最左端，故只有 $k-1$ 个元素进行排列），$(n-k)!$ 表示区间之外的元素进行排列的方案数，$m$ 是枚举的最大值，$\tbinom{m-1}{k-1}$ 表示区间内最大值之外的元素的选择方案数（要保证 $m$ 是最大值，其余元素只能在 $[1,m)$ 内取值）。

 $\max\limits_{l+1\leqslant t\leqslant l+k}(a_t)=a_{l+k}$ 会产生 $S_2=(n-k)k!(n-k-1)!\sum_{m=1}^n\tbinom{m-1}{k}$ 个不同元素。$n-k$ 表示长度为 $k$ 的区间有 $n-k$ 位置可以放置，$k!$ 表示区间内元素排列的方案数（此时最大值在区间之外，故有 $k$ 个元素进行排列），$(n-k-1)!$ 表示区间之外的元素进行排列的方案数（需要保证最大值是区间右端点的下一个元素，故只有 $n-k-1$ 个元素进行排列），$m$ 是枚举的最大值，$\tbinom{m-1}{k}$ 表示区间内最大值之外的元素的选择方案数（此时最大值在区间之外，故区间内有 $k$ 个元素需要进行选择）。

用容斥原理去掉交集。考虑$\max\limits_{l\leqslant t\leqslant l+k-1}(a_t)=a_l$ 和 $\max\limits_{l+1\leqslant t\leqslant l+k}(a_t)=a_{l+k}$ 同时成立时，有 $S_3=(n-k)(k-1)!(n-k-1)!\sum_{m=1}^n\tbinom{m-1}{k-1}(n-m)$ 个元素被重复计数。$n-k$ 表示长度为 $k$ 的区间有 $n-k$ 位置可以放置，$(k-1)!$ 表示区间内元素排列的方案数，$(n-k-1)!$ 表示区间之外的元素进行排列的方案数，$m$ 是枚举的一个最大值，$\tbinom{m-1}{k-1}$ 表示区间内最大值之外的元素的选择方案数，$n-m$ 表示另一个最大值的取值方案数（需要限制一个最大值小于另一个才能使计算的方案数不重不漏）。

最终答案 $Ans=S_1+S_2-S_3+n!$（每种排列的 $f(a)$ 的首个元素都未被计入，故需要加上 $n!$）。

略微化简 $S_1,S_2,S_3,Ans$。

$S_1=(n-k)(k-1)!(n-k)!\sum_{m=1}^n\tbinom{m-1}{k-1}$

$=(n-k)!\sum_{m=1}^n\frac{(m-1)!}{(m-k)!}(n-k)$

$S_2=(n-k)k!(n-k-1)!\sum_{m=1}^n\tbinom{m-1}{k}$

$=(n-k)!\sum_{m=1}^n\frac{(m-1)!}{(m-k)!}(m-k)$

$S_3=(n-k)(k-1)!(n-k-1)!\sum_{m=1}^n\tbinom{m-1}{k-1}(n-m)$

$=(n-k)!\sum_{m=1}^n\frac{(m-1)!}{(m-k)!}(n-m)$

$Ans=S_1+S_2-S_3+n!$

$=2(n-k)!k!\sum_{m=1}^n\tbinom{m-1}{k}+n!$

$=2(n-k)!k!\tbinom{n}{k+1}+n!$

$=\frac{2(n-k)n!}{(k+1)}+n!$

到此，得出了此题的思路。

```
#include <iostream>
#include <cstdio>
#define mod 998244353
using namespace std;
typedef long long ll;
ll n,k,fac;
ll ksm(ll x,ll y)
{
	ll res=1;
	while(y)
	{
		if(y&1) res=res*x%mod;
		x=x*x%mod;
		y>>=1;
	}
	return res;
}
ll inv(ll a)
{
	return ksm(a,mod-2);//998244353是质数，可以用费马小定理求逆元
}
int main()
{
	scanf("%lld%lld",&n,&k);
	fac=1;
	for(int i=1;i<=n;++i) fac=fac*i%mod;//预处理n!
	printf("%lld",(fac*(n-k)%mod*inv(k+1)%mod*2+fac)%mod);
	return 0;
}
```