~~显然的数学题。~~

自认为讲得比较详细，适合新手食用哦！~~（其实我也是新手）~~

本题的精髓在于推出这样的结论：

有两个数 $a$ 和 $b(a<b)$，若 $a+b+\gcd(a,b)=\operatorname{lcm}(a,b)$，则 $a=\dfrac{2}{3}b$。

下面证明这个结论：

设 $g=\gcd(a,b)$，$l=\operatorname{lcm}(a,b)$，则 $g+a+b=l$，并且我们知道 $l*g=a*b$；

两边同乘 $g$，得：

$g^2+g \times a+g \times b=a \times b$；

再同时除以 $g^2$，得：

$1+\dfrac{a}{g}+\dfrac{b}{g}=\dfrac{a \times b}{g^2}$；

也即：

$1+\dfrac{a}{g}+\dfrac{b}{g}=\dfrac{a}{g} \times \dfrac{b}{g}$；

这时我们就可以设 $x=\dfrac{a}{g}$，$y=\dfrac{b}{g}$，则有：

$1+x+y=x \times y$ 即 $x \times y-x-y+1=2$；

对左边的多项式进行因式分解，得：

$(x-1) \times (y-1)=2=1 \times 2$；

由于 $g=\gcd(a,b)$，故 $g \mid a$，$g \mid b$；

故 $x$，$y$ 是正整数 $(x<y)$，则有方程组：

$\begin{cases}x-1=1\\y-1=2\end{cases}$；

解得：

$\begin{cases}x=2\\y=3\end{cases}$;

故 $\dfrac{x}{y}=\dfrac{\dfrac{a}{g}}{\dfrac{b}{g}}=\dfrac{a}{b}=\dfrac{2}{3}$，即 $a=\dfrac{2}{3}b$，证毕。

结论证完了，接下来说说代码实现的思路：

~~当然是用map无脑模拟啦。~~

这里还是要讲一下为什么要使用map。

我们模拟用到了桶的思想，但是，如果用一般的数组模拟，桶容量是 $1 \times 10^9$ 的，会MLE，显然是不可行的；

而map就不一样了，它是动态开辟空间的，所以用了map，空间复杂度就不再和 $\max a_i$ 而是和 $n$ 有关了，这样显然就不会爆空间了。

有了map之后，我们就可以放心大胆地进行模拟了：

在读入的时候用一个桶统计 $a_i$ 这个数出现的次数；

在循环的时候，若 $a_i$ 还没有被加入到一种方案的数列中，则创建一个以 $a_i$ 为核心的数列作为一种新的方案；

在创建的过程中，我们利用 $\dfrac{a}{b}=\dfrac{2}{3}$ 这个结论，将小于 $a_i$ 的数（如果符合条件）加入数列中，并且将加入到数列里的数在桶中的位置清空，代表这个数已经被统计过；

因为 $\dfrac{a}{b}=\dfrac{2}{3}$，所以 $\dfrac{b}{a}=\dfrac{3}{2}$，将大于 $a_i$ 的数（如果符合条件）加入数列中，并且进行清空操作；

这样下来，我们每一次循环都会获得一种方案，用临时变量即时统计该方案中数列中的数之和，并更新答案；

这里的符合条件是指用我们目前的数，可以由 $\dfrac{a}{b}=\dfrac{2}{3}$ 得到另一个正整数，若不符合条件，则不必再继续寻找，正确性是显然的，读者可以自己思考；

这样，我们的模拟就完美地结束啦！

由于每一个数都只会被统计一次，所以时间复杂度是妥妥的 $O(n \log(n))$ (map自带 $O(\log(n))$ 的时间复杂度，常数也挺大，~~不过似乎可以用unordered_map把时间复杂度降到 $O(1)$~~)；

读者可根据模拟过程自行分析一下时间复杂度；

最后，再叮嘱一句：**十年OI一场空，不开long long见祖宗！**

下面是代码时间：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cctype>
#include<map> 
#define ll long long 
using namespace std;
int n,a[300005];
ll ans=0;
map<int,int> m;
inline int read(){
	int num=0;char ch=getchar();bool f=0;
	while(!isdigit(ch)){
		f|=(ch=='-');
		ch=getchar();
	}
	while(isdigit(ch)){
		num=(num<<1)+(num<<3)+(ch^48);
		ch=getchar();
	}
	return f?-num:num;
}
inline ll max(ll a,ll b){
	if(a>b)return a;
	return b;
}
int main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[i]=read();
		m[a[i]]++;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(!m[a[i]])continue;
		ll s=0;
		s+=(ll)m[a[i]]*a[i];
		int x=0,y=0;
		if(a[i]%2==0)x=a[i]/2*3;
		if(a[i]%3==0)y=a[i]/3*2;
		while(m[x]){
			s+=(ll)m[x]*x;
			m[x]=0;
			if(x%2==0)x=x/2*3;
			else break;
		}
		while(m[y]){
			s+=(ll)m[y]*y;
			m[y]=0;
			if(y%3==0)y=y/3*2;
			else break;
		}
		m[a[i]]=0;
		ans=max(s,ans);
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```

这是本蒟蒻的第一篇题解，码了几个小时，如有不足请在评论或私信指出。

希望管理大大给过！

都看到这里了，不顺便点个赞吗？