### 技巧：
我们如何判断两个数能不通过其他的数在同一个序列？题目要求的是：

$$x+y+\gcd(x,y)=\mathrm{lcm}(x,y)$$

但是这样判断严重影响复杂的效率，要对这些数两个两个判断，时间一定来不及。我们需要更快速的判断方法。我们发现样例中的  $2$ 和  $3$， $4$ 和  $6$， $6$ 和  $9$ 符合条件。而且后者都是前者的  $1.5$ 倍。那么是否一个数是另一个数的  $1.5$ 就可以使两个数在同一个序列？
是的，而且这是唯一不通过其他数来是两个数在同一个序列的方法。下面给出证明：

假设我们设前面的那个数是  $x$ 后面的数就是  $1.5x$，前面的数要比后面的数来得大。我们知道一个偶数的最大约数除了它自己之外一定是这个偶数除以  $2$ 的值，我们也知道，一个偶数的最小公倍数是这两个数乘积除以它们最大公约数的值，既然后面这个数是  $1.5x$ 那么它一定有  $x\div2$ 这个因子，那么它们的最小公倍数就是  $1.5x\times x \div0.5x=3x$， $3x=1.5x+x+0.5x$， $x$ 和  $1.5x$ 可以不通过其他数在一个序列。

那为什么其他倍数不可以呢？因为超过  $1.5x$ 后除了  $x$ 的倍数就不会有比  $0.5x$ 更大的公约数。那么它们的最小公倍数就一定是更大的数，只有可能  $y$ 是  $x$ 的倍数，假设后面那个数是  $y$，则最大公约数为  $x$ 最小公倍数为  $y$，则  $x+y+x=y$ 明显不成立，另外如果两个数的公约数越小形成的公倍数就会越大，超过  $1.5x$ 的数肯定就不能和它不通过其他数在同一个序列了。

那如果  $x\le y<1.5x$，时是不是也不可以不通过其他的数使得这两个数在同一序列呢?是的。这个数除了  $0.5x$ 最大的约数也只有可能是  $\tfrac{1}{3}x$ ，那么  $1\tfrac{1}{3}x$ 和  $x$ 的最大公约数是  $\tfrac{1}{3}x$ ，最小公倍数就是  $1\tfrac{1}{3}x\times x\div\tfrac{1}{3}x=4x$， $1\tfrac{1}{3}x+x+\tfrac{1}{3}x=4x$，这个等式明显不成立，但是最小公倍数会随着最大公约数的缩小而扩大，所以  $x\le y<1.5x$ 没有成立的 $y$。

通过上面的证明，我们得到了当  $y=1.5x$ 时  $x+y+\gcd(x,y)=\mathrm{lcm}(x,y)$ 成立。
### 思路：
既然已经推出式子，我们就可以计算了，我们可以通过一个  $map$ 来记录每个数有几个，然后从每个数出发，如果这个数乘以  $1.5$ 依旧是整数，就继续，说明这些数是一个序列的，最后把它们都加起来，更新最大值。
### 代码：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
map<long long,long long> m;
long long ans,s,p,n,a[300001];
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		m[a[i]]++;//这个数的个数加一
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		s=a[i],p=m[s]*s;//赋初始值，当前应该等于第一项
		while(m[s]&&s%2==0)//如果这个数的个数等于零就不能继续就算下面还有它的1.5被也不能连接了，如果这个数是奇数，它乘以1.5就不是整数了
		{
			s*=1.5;//往下走
			p+=m[s]*s;//加上下一项的值
		}
		ans=max(ans,p);
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```
注意根据数据范围选择合适的变量类型。

谢谢管理审核，大家观赏。