8月月赛II C题题解

## 0.前言

[$\color{Red}{\text{在}}\color{orange}\text{博}\color{yellow}\color{green}\text{客}\color{Turquoise}\text{里}\color{blue}\text{看}\color{purple}\color{Red}\text{效}\color{orange}\text{果}\color{yellow}\text{更}\color{green}\text{好}\color{Turquoise}\text{哦}\color{blue}!$](https://www.luogu.com.cn/blog/Rolling-blog1424/solution-p6786)

## 1.题目大意

- 给定 $n$ 和 $n$ 个整数 $a_1,a_2\dots a_{n-1},a_n$，从中选出 $k$ 个整数 $b_1,b_2\dots b_{k-1},b_k$，使得对于每个 $b_i,i=1,2\dots k-1,k$，要么 $b_i=\max\left( b_1,b_2\dots b_{k-1},b_k\right)$，要么存在一个 $j$ 使 $b_j>b_i$，且 $b_i+b_j+\gcd(b_i,b_j)=\operatorname{lcm}(b_i,b_j)$。求 $\sum\limits^{k}_{i=1} b_i$ 的最大值；

- $1\le n\le 3\times 10^5,1\le a_i \le 10^9$。

## 2.分析解法

一看题面，哇，$\gcd$，再一看，哇，$\operatorname{lcm}$，此时作者就意识到了，这可能是一道数学题。

作者先试了一下两边同时乘以 $\gcd(b_i,b_j)$（因为 $\operatorname{lcm}(c,d)\times \gcd(c,d)=c\times d$），然后发现不行。

然后作者发现，两边同时除以 $\gcd(b_i,b_j)$ 是可行的，并且能够得到一个对解题非常有帮助的式子，下面给大家证明一下。

PS：和题目中一样，这里设 $b_i<b_j$。

原来的式子：$b_i+b_j+\gcd(b_i,b_j)=\operatorname{lcm}(b_i,b_j)$

两边同时除以 $\gcd(b_i,b_j)$，设 $b_i=k\times \gcd(b_i,b_j),b_j=l\times \gcd(b_i,b_j)$，则 $\operatorname{lcm}(b_i,b_j)=k\times l\times \gcd(b_i,b_j)$，且 $k<l,k>0,l>0$；

得到：$k+l+1=k\times l$；

移项，做一些处理：$k\times l-k-l+1=2$；

左边因式分解：$(k-1)\times (l-1)=2$；

$\because k<l,k>0,l>0$

$\therefore k-1=1,l-1=2$

$\therefore k=2,l=3$

$\therefore \dfrac{b_i}{b_j}=\dfrac{2}{3}$

所以我们得到了一个惊人的式子：对于任意的序列 $b$，里面要么只有一个数值的元素，要么必定有一个数，和他形成 $2:3$ 的关系。

所以除去重复的数字，$b$ 序列就是一个等比数列。

先把原数组排一个序，接下来我们依次考虑每一个数，如果它在之前的等比序列中已经出现过，那么就不用再次计算（因为必定不会更优），如果它不是2的倍数，那么也不用计算。否则就计算从它开始的，公比为 $\dfrac{3}{2}$ 的等比数列，知道 $a$ 数列中不包含项为止。

如何判断包含？可以利用 $\operatorname{lowerbound}$ 和 $\operatorname{upperbound}$ 来判断。

那么如何考虑重复数字呢？在排完序以后，可以用 $s_i$ 表示值与 $a_i$ 相同的所有数的和。然后在统计答案的时候直接加上 $s_i$ 就可以了。

其他更详细的解释请见代码，总时间复杂度是 $O(n\log n)$。

## 3.CODE

介于本题比较麻烦，还是贴一下代码吧。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 300009 
#define INF 0x3f3f3f3f3f3f3f3f
using namespace std;
typedef long long ll;
inline ll read() {
    ll x=0,f=1;int c=getchar();
    while(!isdigit(c)) {if(c=='-') f=-1;c=getchar();}
    while(isdigit(c)) {x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48);c=getchar();}
    return x*f;
}
ll n,a[N],ans,sm[N];bool vst[N];
ll exist(ll x){//判断是否存在
	ll v;
	if((v=(lower_bound(a+1,a+n+1,x)-a))!=(upper_bound(a+1,a+n+1,x)-a)) return v;
	return 0;
}
void solve(ll i){
	ll sum=0,tmp=a[i];
	ll v;
	while(exist(tmp)){
		v=exist(tmp);//如果存在，找到它第一次出现的位置
		sum+=sm[v],vst[v]=1;//把所有的值为tmp的全部加上
		if(tmp%2!=0) break;
		tmp=tmp/2*3;//下一个数
		if(tmp>a[n]) break;//如果不可能存在，跳出循环
	}
	ans=max(ans,sum);
}
int main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=read();
	sort(a+1,a+n+1);
	for(int i=1,t,s;i<=n;i++){
		if(a[i]!=a[i-1]){ans=max(ans,(ll)s*a[t]),sm[t]=s*a[t];s=1,t=i;}//别忘了更新只有1种值的情况
		else s++,vst[i]=1;//为防止重复计算，把重复的数字只统计一遍
		if(i==n) sm[t]=s*a[t],ans=max(ans,(ll)s*a[t]);//sm就是上文提到过的s数组
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(!vst[i]&&a[i]%2==0) solve(i);//如果没有算过而且该数能被2整除，再算一次
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}

```



## 4.后记

祝大家AC本题，也祝洛谷月赛能够办的越来越好！