手动模拟一下整个过程。不难发现：

- 每只向左的蚂蚁一定会先吃掉初始时它面前连续的右向蚂蚁。特别地，最右边那只蚂蚁一开始的方向是无关紧要的，即使它一开始向右，最后也会转到左边；我们不妨认为这只蚂蚁一定向左。
- 在上面的过程结束后，数轴上还剩下若干只大蚂蚁，每只蚂蚁对应原来一只向左的蚂蚁和若干只（被吃掉）的向右的蚂蚁，称它们构成一个 **连续段**。接下来这些蚂蚁会依次 决战：第 $1$ 只大蚂蚁和第 $2$ 只大蚂蚁决战，胜者和第 $3$ 只大蚂蚁决战，胜者再和第 $4$ 只大蚂蚁决战……直到分出胜负。

------------

考虑如何计算概率。注意到每种字符串恰好对应唯一一种将 $n$ 只蚂蚁划分连续段的方案，我们计算能让第 $i$ 只蚂蚁站到最后的连续段方案数 $c_i$，那么所求概率即为 $p_i=\dfrac{c_i}{2^{n-1}}$（其中 $2^{n-1}$ 为总的划分方案数）。

第 $i$ 只蚂蚁能站到最后等价于：它吃掉了所有编号小于它的蚂蚁，并且之后一直没有被吃掉。这两部分是互相独立的，可以分开计算。吃掉所有编号小于它的蚂蚁等价于 $\lceil\dfrac{i}{2}\rceil\sim i$ 的蚂蚁全部分到了一起，计算一下可以知道前半段的总方案数为 $2^{\lfloor\frac{i}{2}\rfloor}$。后半部分可以采用 DP 来计算：设 $g_i$ 表示某蚂蚁在统一 $1\sim i$ 的所有蚂蚁后，接着吃下其他全部蚂蚁的划分方案数，有

$$
g_i=\sum_{j=i+1}^{2i-1}g_j
$$

用前缀和优化即可做到 $O(n)$ 求解。

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>

using namespace std;

const long long MOD=1e9+7,INV2=(MOD+1)>>1;

int add(int x,int y){return x+y>=MOD?x+y-MOD:x+y;}
int sub(int x,int y){return x>=y?x-y:x+MOD-y;}

long long fast_pow(long long b,long long p)
{
	long long ans=1;while(p){if(p&1)ans=ans*b%MOD;b=b*b%MOD;p>>=1;}
	return ans;
}
long long INV(long long x){return fast_pow(x,MOD-2);}

long long pw2[2000000],inv2[2000000];
void init(int n)
{
	pw2[0]=inv2[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)pw2[i]=pw2[i-1]*2%MOD,inv2[i]=inv2[i-1]*INV2%MOD;
}

long long dp[2000000],sdp[2000000];

int main()
{
	init(1000000);
	int TT=0;scanf("%d",&TT);
	while(TT--)
	{
		int n=0;scanf("%d",&n);
		dp[n]=1;sdp[n]=1,sdp[n+1]=0;
		for(int i=n-1;i>=1;i--)
		{
			int l=i+1,r=min(2*i-1,n);
			dp[i]=sub(sdp[l],sdp[r+1]);
			sdp[i]=add(dp[i],sdp[i+1]);
		}
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			printf("%lld\n",dp[i]*pw2[i/2]%MOD*inv2[n-1]%MOD);
		}
	}
}
```