[题目(cf)](http://codeforces.com/problemset/problem/1737/E)

[题目(洛谷)](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1737E)

# 题目大意

有 $n$ 只蚂蚁等距站成一排，两边有挡板。每只蚂蚁等概率地选择一个运动方向（向左或向右），初始重量为 $1$. 每只蚂蚁速度相同，当两只蚂蚁相遇，重量大的吃掉重量小的，重量相等则向左的吃掉向右的，重量变为两者之和。若撞到挡板，则向相反方向运动。求每只蚂蚁活到最后的概率 $\bmod 10^9+7$.

# 题解

对于每只蚂蚁需求存活的方案数除以总方案数。

首先明确：第 $1$ 只蚂蚁和第 $n$ 只蚂蚁可以认为方向确定。第 $1$ 只蚂蚁一定向右，第 $n$ 只蚂蚁一定向左。第 $1$ 只蚂蚁向左或向右的效果都是一样的，如果向左则会撞墙反弹。也即第 $1$ 只蚂蚁有向左向右两种方案，而这两种方案得出的结果是完全一样的。当第 $2$ 只蚂蚁到第 $n$ 只蚂蚁的方向都确定，若第 $1$ 只蚂蚁向右有 $x$ 种方案，那么向左也是 $x$ 种方案，总共 $2x$ 种方案，答案为 $\frac {2x}{2^n}=\frac x {2^{n-1}}$. 也就可以看做方向确定。第 $n$ 只蚂蚁同理。

考虑对于蚂蚁 $i$，它必须吃掉除了它之外的所有蚂蚁。若 $i$ 左边第一只向左走的蚂蚁为 $j$，那么无论怎样，$1$ 到 $j$ 都会变成一只重量为 $j$ 的蚂蚁，$i$ 的重量为 $i-j$. 如果 $i$ 要存活，那么满足 $j\le i-j$，也即 $j\le \lfloor \frac i 2\rfloor$. 那么第 $2$ 只蚂蚁到第 $\lfloor \frac i 2\rfloor$ 只蚂蚁方向任意，第 $\lfloor \frac i 2\rfloor+1$ 只蚂蚁到第 $i-1$ 只蚂蚁一定向右，那么 $i$ 左边的方案数为 $2^{\lfloor \frac i 2\rfloor-1}$.

接下来考虑右边的方案。

设 $i$ 右边第一只向左走的蚂蚁为 $j$，同上推理得 $i$ 存活的条件为 $j<2i$.

设 $f_i$ 为蚂蚁 $i$ 存活时右边的方案数。

有 $f_i=\sum\limits_{j=i+1}^{2i-1}f_j$.

这东西显然可以前缀和（实际上是后缀和）$O(n)$ 搞。

$ans_i=\dfrac {2^{\lfloor \frac i 2\rfloor-1}\times f_i}{2^{i-2}}=\dfrac {2^{\lfloor \frac i 2\rfloor}\times f_i}{2^{i-1}}$.

直接快速幂 $O(n\log n)$ 有概率寄掉。预处理后时间复杂度为 $O(n)$. 总的时间复杂度为 $O(\sum n)$.

# 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const int N = 1000005;
const LL mod = 1e9 + 7;
int T, n;
LL f[N], sum[N], inv[N], mi[N];
LL qpow(LL x, LL y) {
    LL sum = 1;
    while (y) {
        if (y & 1) sum = sum * x % mod;
        x = x * x % mod, y >>= 1;
    }
    return sum;
}
void init() {
    mi[0] = inv[0] = 1;
    LL inv2 = qpow(2, mod - 2);
    for (int i = 1; i < N; i++) mi[i] = mi[i - 1] * 2 % mod, inv[i] = inv[i - 1] * inv2 % mod;
}
int main() {
    init();
    scanf("%d", &T);
    while (T--) {
        scanf("%d", &n);
        memset(f, 0, sizeof(f)), memset(sum, 0, sizeof(sum)), f[n] = sum[n] = 1, sum[n + 1] = 0;
        for (int i = n - 1; i >= 1; i--) f[i] = ((sum[i + 1] - sum[min(n + 1, i * 2)]) % mod + mod) % mod, sum[i] = (sum[i + 1] + f[i]) % mod;
        for (int i = 1; i <= n; i++) printf("%lld\n", f[i] * mi[i / 2] % mod * inv[n - 1] % mod);
    }
    return 0;
}
```
# END
