[题目传送门（洛谷）](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1737E)

[题目传送门（codeforces）](https://codeforces.com/problemset/problem/1737/E)

## 题意

$n$ 只蚂蚁站成一排，第 $1$ 只蚂蚁左边和第 $n$只蚂蚁右边各有一个挡板，相邻两只蚂蚁的距离、第 $1$ 只蚂蚁与左边挡板的距离和第 $n$ 只蚂蚁与右侧挡板的距离相等。初始时每只蚂蚁重量相等，每只蚂蚁有 $\frac{1}{2}$ 概率向左运动，$\frac{1}{2}$ 概率向右运动，每只蚂蚁速度相同。中途蚂蚁不可主动改变方向，如果碰到挡板则向相反方向运动，若两只蚂蚁相遇，重量大的蚂蚁会把重量小的蚂蚁吃掉，重量变为两者之和，如果重量相同，向左运动的蚂蚁会吃掉向右运动的蚂蚁。求对于所有 $i\le1\le n$，第 $i$ 只蚂蚁成为最终的存活者的概率对 $10^9+7$ 取模。

## 思路

首先这题需要一些性质：

1. 除了第 $n$ 只蚂蚁以外，向右运动的蚂蚁一定赢不了。

   证明：显然向右运动的蚂蚁一定会被它右侧第一只向左运动的蚂蚁吃掉，且第 $n$ 只蚂蚁即使向右运动也会碰到挡板，可以视为向左运动。

2. 第 $i$ 只蚂蚁要想赢，其左侧第一只向左运动的蚂蚁 $j$ 必须满足 $j\le\lfloor\frac{i}{2}\rfloor$，且保证对于所有满足 $k\ge2\times i$ 的蚂蚁赢不了。

   证明：根据性质 $1$ 可知，钦定第 $n$ 只蚂蚁向左运动后，向右运动的蚂蚁会最先被吃掉，之后所有的蚂蚁都会向左运动，这样一定满足靠左的蚂蚁会最先交战，而交战后胜者的重量为两者重量之和，若要满足第 $i$ 只蚂蚁胜利，先前交战后胜者的重量为 $j$，第 $i$ 只蚂蚁的重量为 $i-j$，所以必须满足 $i-j\ge i$ 即 $j\le\lfloor\frac{i}{2}\rfloor$ 才能使第 $i$ 只蚂蚁不被左面蚂蚁吃掉，也就是说对于所有 $\lfloor\frac{i}{2}\rfloor+1\le l\le i$，第 $l$ 只蚂蚁必须向右运动。而想要胜利还要保证右边的蚂蚁不会吃掉它，但右边就不能只保证第一只蚂蚁吃不掉它，而是所有蚂蚁都不能吃掉它他才能赢。

跟据这两个性质，不难想到倒着处理，设 $f_i$ 表示第 $i$ 只蚂蚁赢的概率，转移也很明显：

$$
f_i=(1-\sum\limits_{j=2\times i}^{n}f_j)\times\frac{1}{2^{i-1-\frac{i}{2}}}
$$

很好理解，第一部分是保证所有满足 $j\ge2\times i$ 的蚂蚁 $j$ 赢不了，第二部分是求对于所有 $\lfloor\frac{i}{2}\rfloor+1\le l\le i$，第 $l$ 只蚂蚁必须向右运动，其余蚂蚁随意的概率。

有了转移方程，倒着扫一遍就可以了。

## 代码

```cpp
// Problem: E. Ela Goes Hiking
// Contest: Codeforces - Dytechlab Cup 2022
// URL: https://codeforces.com/contest/1737/problem/E
// Memory Limit: 256 MB
// Time Limit: 2500 ms
// 
// Powered by CP Editor (https://cpeditor.org)

#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 1000010, mod = 1000000007, iv2 = 500000004;
int T, n;
long long php[N], ans[N];

int main() {
    php[0] = 1;
    for (int i = 1; i < N; ++i) php[i] = php[i - 1] * iv2 % mod;
    scanf("%d", &T);
    while (T--) {
        scanf("%d", &n);
        long long rest = 1;
        int now = n + 1;
        for (int i = n; i; --i) {
            int t1 = i - 1 - i / 2;
            int t2 = (i << 1);
            while (now > t2) {
                --now;
                rest = (mod + rest - ans[now]) % mod;
            }
            long long tmp = php[t1];
            if (i != n) tmp = tmp * iv2 % mod;
            ans[i] = tmp * rest % mod;
        }
        for (int i = 1; i <= n; ++i) printf("%lld\n", ans[i]);
    }
}
```
