[>> 传送门 <<](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc180_d)

[>> 原 OJ 传送门 <<](https://atcoder.jp/contests/abc180/tasks/abc180_d)

### 题目大意

小可爱有两个属性：$STR$ 和 $EXP$。

给你四个数 $X~Y~A~B$。并将 $STR$ 赋值为 $X$，将 $EXP$ 赋值为 $0$。

现在你可以进行两种操作：

1. $STR = STR \times A$，$EXP = EXP + 1$

2. $STR = STR + B$，$EXP = EXP + 1$

小可爱想知道，当 $EXP < Y$ 时，$STR$ 最大可以达到多少？

### 思路

明显可以**贪心**。我们只需要比较两种操作的价值，选用价值大的即可。

即判断：

$$STR \times A < STR + B$$

如果判别式的值为 $True$，即第一种操作的价值相对较大。那么我们就选用第一种操作，注意要判断乘积是否小于 $Y$。

然后你就可以写出如下代码（注意！这是错的！）：

```cpp
while(STR * a < y && STR * a < STR + b)
{
    STR *= a;
    EXP++;
}
```

提交上去之后，你就会喜提 WA 啦（雾

观察一下数据范围，$1 \le X \lt Y \le 10^{18}$， 
$2 \le A \le 10^9$，显然 $X \times A$ 会超出 long long 的范围。那么我们就需要稍微变化一下，把乘法变为除法：

$$STR \times A \lt Y$$

不等式两边同时除以 $Y$，变为：

$$STR \lt Y \div A$$

代码就改好了：

```cpp
while(STR < y / a && STR * a < STR + b)
{
    STR *= a;
    EXP++;
}
```

~~（没错，只需要限制前面一半，我也不知道为什么后面不需要，可能是因为 $STR$ 太大，直接被咔了吧……）~~

~~（这里好像也可以通过其他玄学方法限制，感兴趣的可以自己尝试）~~

第一种操作搞定了，那么剩下的就是第二种方法啦。按照正常的思路，你可能会写出这样的代码（注意！还是错的！）：

```cpp
while(STR + b < y)
{
    STR += b;
    EXP++;
}
```

把这段代码放上去，你又会喜提 TLE。~~这个不用我说你也知道为什么对吧？你很聪明的对吧？~~ 没错，是因为循环次数太多了！那么我们只需要把循环简单的改成数学算式就可以啦：

```cpp
EXP += (y - STR - 1) / b;
```

为什么要减 $1$？因为我们要考虑的是 $STR < Y$，所以只有 $STR+B<Y$ （也就是 $\le Y-1$）时，才可以继续操作。

### 最终代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
#define int long long

int x, y, a, b;
int STR, EXP;

signed main()
{
    cin >> x >> y >> a >> b;
    STR = x; // 当然你也可以直接对x操作，这里我为了方便阅读，就多定义了一个变量
    while(STR < y / a && STR * a < STR + b)
    {
        STR *= a;
        EXP++;
    }
    EXP += (y - STR - 1) / b;
    cout << EXP << endl;
    return 0;
}
```