- 关于此题的思路，前面两位菊苣已经讲的很清楚了。这里就只是简单的说一下，如果已经看懂了两位菊苣的方法，可以直接跳到分割线后观看。
1. 我们不难想到，对于k！=0的情况我们在最后一次排除答案后改变蒙的答案是最优的。但既然我们要改变答案，那么在此之前我们应该保证我们的答案是错误的，这样改变后才有可能正确。
1. 现在问题就变成了找在最后一次改变答案前，答案是错误的概率。我们不妨分两种情况讨论（假设我们此时还有x个答案未排除,达成现在状态的概率为P）：

- 如果我们此时的答案是错误的，那么我们在女友排除了一个后还剩x-1个可选项，而x-1中还有一个正确的。所以我们选择错误的答案的概率为（X-2）/(X-1);
- 如果我们的答案是正确的，那么我们无论怎么选都是错的。所以此时概率为（1-P)。
- 综上，此时概率为（X-2)/(X-1)+(1-P),化简可得为（X-1-P)/(X-1);


------------


------------
- 这里的思路很好理解，如果懂得通过欧拉函数求有理数取余的大佬已经可以通过上两位菊苣的代码过掉此题了。
# - 但是，我并不会欧拉函数，怎么求有理数取余呢？ 
- 我们可以使用扩展gcd来达成。（这里只是简略提一下，详细请看[这里](https://www.luogu.org/problemnew/solution/P2613)
1. 对于a/b=c(mod p),我们可以转换成a%p=c*b,我们不妨设bx=1(mod p),那么原式答案就是a*x%p。此时大家应该都知道如何用exgcd解这个方程了吧;
1. 但现在问题又来了，我们怎么求得a与b呢。我们还是可以通过（X-1-P)/(X-1)这个式子来推。我们先观察分母，明显为X-1。但因为P是分数，我们直接把分母当成X-1计算很麻烦，不如再次化简，乘上P的分母即（X-2)，此时分子为（X-1)*(X-2)-P的分子。


------------


------------
最后附上代码：
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long n,k;
long long mod=1000000007;
void exgcd(long long a,long long b,long long &x,long long &y)   //一定要开longlong！！！！
{
	if(b==0){
		x=1;
		y=0;
		return;
	}
	exgcd(b,a%b,y,x);
	y-=x*(a/b);         
}        //exgcd求x
long long Mod(long long a,long long b)
{
	if(b%mod==0)return 0;
    long long x,y;
    exgcd(b,mod,x,y);
    x=(x%mod+mod)%mod;   //处理负数和过大
    return a*x%mod;
}
int main()
{
	cin>>n>>k;
	long long son,mom,son_,mom_;
	if(k==0)  // 特判一下，当k==0时直接计算
	{
		cout<<Mod(1,n);
		return 0;
	}
	son_=n-1;  
	mom_=n;   //赋初值，即第一次选错的概率 
	while(n>=1&&k--)    //用mom和son储存上一次的
	{             //分子和分母，方便计算
		mom=mom_;
		son=son_;
		mom_=--n;
		mom_*=mom;
		mom_%=mod;
		son_=n*mom-son;
		son_%=mod;
	}
	cout<<Mod(son_,mom_);
	return 0;
}
```

