### 题意简述

现在你有一个 $n\times m$ 的网格，你会按顺序进行做如下操作：

+ 把所有格子中的数都赋为 $0$。
+ 对每一行选一个 $k_i$ $(0\leq k_i\leq m)$，并把这一行最左边的 $k_i$ 个格子 $+1$。
+ 对每一列选一个 $l_i$ $(0\leq l_i\leq n)$, 并把这一列最上面的 $l_i$ 个格子 $+1$。

经过这些操作后，你可以得到一个只包含 $0$，$1$，$2$ 的网格。请你求出，在所有可能的操作下，可以得到多少本质不同的网格。

两个网格被称为本质不同的，当且仅当存在至少一个位置，两个网格对应位置上的数不同。

输出答案对 $998244353$ 取模的结果。

### 思路分析

考虑什么情况下会出现两个网格虽然本质相同，但是填入的 $k,l$ 不同。以下图为例：

```
0 0 1 1
0 0 1 1
1 1 1 1
1 1 1 1
```

显然，存在很多组 $l$ 和 $k$ 可以构成上图。但是，我们认为 $k_3=4,k_4=4,l_3=2,l_4=2$ 是这个图案对应的填法。定义一个**合法的填法**中不存在 $k_i=j-1,l_j=i$ 的情况。一个简单的将填法变为合法的方式是，依次考察每一个 $k_i$，若不合法，就执行 $l_{k_i}\leftarrow l_{k_i}-1,k_i\leftarrow k_i+1$。直到合法为止。显然这样的调整只会经历有限步，这是因为每次调整后 $k_i$ 都会变大 $1$。那么，所有的填法都被我们唯一转化成了一个**合法的填法**，且转化前后其所构成的最终图案是一样的。本质思想是利用代表元去重。

现在，我们要说明对于两个不同的**合法的填法**，它们最终形成的图案不同。同时，对于两个形成相同图案的填法，它们形成的**合法的填法**相同。换句话来说，图案和**合法的填法**一一对应。注意到这两个命题互为逆否命题，故只证明第一个。

由于填法不同，故一定存在一对 $l_i$ 或 $k_i$ 填入的数不同。不妨设存在 $l_i$ 填入的数不同。那么我们找到最小的 $x$ 使得两种方案填入的 $l_x$ 不同，称第一种方案填入的数为 $l_x$，第二种方案填入的数为 $l'_x$，不妨设 $l_x<l'_x$。那么，此时两个图案如图所示：

```
? ? ? 1 ?		? ? ? 1 ?
? ? ? 1 ?		? ? ? 1 ?
? ? ? ? ?		? ? ? 1 ?
? ? ? * ?		? ? ? 1 ?
? ? ? ? ?		? ? ? ? ?
 case 1   		 case 2
```

考察 $(l'_x,x)$，上图中的 ```*```。在第一种填法中，这一个格子最终的值 $\le 1$；在第二种填法中，这一个格子最终的值 $\ge 1$。由于两种方案的最终图案应该相同，所以，这个格子最终的值只能是 $1$，即 $k_{l'_x}\ge x,k'_{l'_x}\le x-1$。又由于这两种填法都必须是**合法的填法**，那么 $k'_{l'_x}\not =x-1$，即 $k'_{l'_x}< x-1$。此时两个图案如图所示：

```
? ? ? 1 ?		? ? ? 1 ?
? ? ? 1 ?		? ? ? 1 ?
? ? ? ? ?		? ? ? 1 ?
1 1 1 1 1		1 1 * 1 ?
? ? ? ? ?		? ? ? ? ?
 case 1   		 case 2
```

此时再考察 $(l'_x,x-1)$，即第二种填法中在第 $l'_x$ 这一行的缝隙中最靠右的位置，上图中的 ```*```。由于 $x$ 是第一个使得 $l$ 不同的位置，所以 $l_{x-1}=l'_{x-1}$。两种填法原本填入的值不同，再加上一个相同的值 $0/1$，因此，两种填法在这一格子内的值一定不同，推出矛盾，证毕。

至此，问题转化为对**合法的填法**进行计数。

我们可以换一个角度，统计恰好有 $i$ 个位置不合法的方案数，再进行累加。容易发现不合法位置之间的行坐标与列坐标都不相同。这一过程可以借助容斥转化为求钦定有 $i$ 个位置不合法的方案数（不合法位置即为 $k_i=j-1,l_j=i$ 中的 $(i,j)$）。具体来说：
$$
Ans=\sum_{i=0}^{\min\{n,m\}}(-1)^i\binom{n}{i}\binom{m}{i}i!(m+1)^{n-i}(n+1)^{m-i}
$$
上式意为先挑出不合法位置的行坐标和列坐标，再进行组合，其余位置随便填。总复杂度 $O(n)$。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
const int LIM=1e6;
const int mod=998244353;
int jc[1000005],jcny[1000005];
int qkp(int x,int k){
	int ret=1;
	while(k){
		if(k&1) ret=ret*x%mod;
		k>>=1;
		x=x*x%mod;
	}
	return ret;
}
int C(int x,int y){return jc[x]*jcny[y]%mod*jcny[x-y]%mod;}
signed main(){
	int n,m;
	cin>>n>>m;
	jc[0]=1;
	for(int i=1;i<=LIM;i++) jc[i]=jc[i-1]*i%mod;
	jcny[LIM]=qkp(jc[LIM],mod-2);
	for(int i=LIM-1;i>=0;i--) jcny[i]=jcny[i+1]*(i+1)%mod;
	int ans=0;
	for(int i=0;i<=min(n,m);i++) ans=(ans+((i&1)?(-1):1)*C(n,i)%mod*C(m,i)%mod*jc[i]%mod*qkp(m+1,n-i)%mod*qkp(n+1,m-i)%mod+mod)%mod;
	cout<<ans;
	return 0;
}
```



