~~此题解只面对与刚刚学算法的童鞋们~~

- 什么情况下要**使用高精度**？

当两个数超过$long  long$的大小并且要对这两个大数进行运算的时候。

- 既然数这么大，我们用什么存放呢？

用**字符串**存放。

- 怎么运算呢？

~~小学学加法的时候~~，我们是从最低位开始计算，两两相加，逢十进一。

我们也可以用计算机模拟这一过程。

具体代码：
```cpp
for(j=1; j<=max(a[0],b[0])+1; j++) {
	c[j]=a[j]+b[j];
	if(c[j]>=10) {
		c[j]%=10;
		a[j+1]++;
	}
}
```

- 既然要进行运算，我们总得知道字符串的长度吧？怎么获取呢？

用$strlen$函数。

```cpp
a[0]=strlen(s);
b[0]=strlen(ss);
```

- 要运算，怎么知道某一位的具体数值是几呢？

这个跟$ascll$码有关了。

一个字符数字的$ascll$码－$48$（也就是$0$的$ascll$码）就是那个数字的$ascll$码。

转化过程：

```cpp
for(int i=1; i<=a[0]; i++) a[i]=s[a[0]-i]-'0';
for(int i=1; i<=b[0]; i++) b[i]=ss[b[0]-i]-'0';
```

☆ 注意：

# 一定要考虑进位！！

具体的说，就是最高位相加时可能会有进位，需特判。



如果$dalao$们看前面的不顺眼觉得蔡那看看这个：

读入第一行字符串$A$与第二行字符串$B$，

将两串字符串的每个字符转成数字存储在数组中，字符转数字的方式是：**ch-’0’**


我们将个位存在$a[1]$，高位存在$a[l]$，$l$是数字位数，也即字符串长度。

字符串$B$也用一个数组$b$来记录。

高精度加法就是模拟加法的过程，我们要做的就是让a和b的每一位相加，并判断任意一位数是否大于等于$10$，即应进位的问题。

处理完进位同时也要考虑最终和的位数（长度）是否有变化。
最终逐位输出达成输出大数的效果。

说了这么多，上一下$AC$代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a[1000001],b[1000001],c[1000001],j;
bool x=false;
char s[1000001],ss[1000001];
int main() {

	memset(a,0,sizeof(a));
	memset(b,0,sizeof(b));
	memset(c,0,sizeof(c));//初始化
	scanf("%s%s",s,ss);//读入两个数
	a[0]=strlen(s);
	b[0]=strlen(ss);//获取长度
	for(int i=1; i<=a[0]; i++) a[i]=s[a[0]-i]-'0';
	for(int i=1; i<=b[0]; i++) b[i]=ss[b[0]-i]-'0';//转化为数字
	for(j=1; j<=max(a[0],b[0])+1; j++) {
		c[j]=a[j]+b[j];
		if(c[j]>=10) {
			c[j]%=10;
			a[j+1]++;
		}
	}//模拟加法
	c[0]=j;
	if(c[j+1]>0) c[0]++;//特判进位
	for(int i=c[0]; i>=1; i--) {//输出（删除前导零）
		if(x==false&&c[i]==0) continue;
		x=true;
		cout<<c[i];
	}
	if(x==false) cout<<0;//一重保险
	printf("\n");//二重保险
	return 0;//三重保险
}
```



在以后的学习中，高精度会成为一个很重（ke）要（pa）的算法，$Ta$会成为一种工具。

所以，从现在做起扒^-^