## 题目简述

> 有 $m$ 个数字。你需要求出全排列 $a_i$，据此定义 $f(x)=a_x$。它需要满足 $n$ 个条件。每个条件会给定一个大小为 $g_i$ 的集合 $S$，表示 $S$ 当中的元素通过 $f$ 映射后和 $S$ 中的元素**一一对应**。  
> 询问有多少种全排列方案。$1\le m\le 10^6;1\le \sum g_i\le 5\times 10^5$。

## 题解

首先取 $a_i=i$。考虑通过交换其中的一些元素组成新的全排列。

**引理**：两个数字 $a_x,a_y$ 可以发生互换，当且仅当「出现了 $x$ 的条件」组成的集合等于「出现了 $y$ 的条件」组成的集合。

> 这是容易证明的。如果 $x,y$ 所在的条件集合相同，就说明每个有 $x$ 的条件给出的集合里都有 $y$，并且对于任意 $x,y$ 所在的集合 $T$ 都有 $a_x\in T;a_y\in T$。因此交换了 $a_x,a_y$ 后仍然符合条件；如果 $x,y$ 所在的条件集合不同，那么必然存在某个 $T$，使得 $x$ 在里面而 $y$ 不在，或者 $y$ 在里面而 $x$ 不在。不妨设 $x$ 在 $T$ 里而 $y$ 不在，那么 $a_x\in T;a_y\notin T$，交换后会导致 $a_x\notin T;a_y\notin T$。

有了引理后，我们会发现如果有 $t$ 个数字所处的条件集合完全相同，那么它们对答案的贡献是 $t!$（也就是任意交换两者都是合法的，因此对答案的贡献是 $t$ 个元素的全排列）。将每组这样的集合的贡献相乘即可得到答案。

用哈希求出哪些数字所处的条件集合完全相同，再统计答案即可。使用但哈希可能会被卡。总时间复杂度为 $\mathcal O(m+\sum g_i)$。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
typedef unsigned int       u32;
typedef unsigned long long u64;
const int MOD =1e9+7;
const int MAXN=1e6+3;
int n,m,ans=1,F[MAXN]; u64 H[MAXN],G[MAXN]; map<u64,int> M;
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
mt19937 MT(114514+223);
int main(){
    n=qread(),m=qread(),F[0]=1; up(1,n,i){
        int g=qread(),x; u32 u=i+MT(),v=i+MT();
        up(1,g,j) x=qread(),H[x]=H[x]*999853+u,G[x]=G[x]*13331+v;
    }
    up(1,m,i) ++M[H[i]^G[i]],F[i]=1ll*F[i-1]*i %MOD;
    for(auto &x:M) ans=1ll*ans*F[x.second]%MOD;
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}
```

