怎么没有符号化方法的题解。

先考虑烷基计数。

记烷基构成的组合类为 $\mathcal B$，则有 $\mathcal B = \mathcal Z\times \mathsf {MSET}_{\le 3}(\mathcal B)$，此处 $\mathsf {MSET}$ 表示 Multiset 变换，表示取若干个 $\mathcal B$ 中元素构成可重集的方案，而 $\le 3$ 表示不能取超过 $3$ 个，即一个烷基相当于一个根加上不超过 $3$ 个烷基构成的可重集。

在无标号有根树计数中，我们是由如下式子得到无限制的 Multiset 变换的式子的（相当于多重背包）：
$$
\mathcal A =\mathsf {MSET}(\mathcal B)\implies A(z)=\prod_{\beta\in\mathcal B} \frac 1{1-z^{|\beta|}}=\prod_{j=1}^{\infty} \frac 1{(1-z^j)^{B_j}}
$$
而如何加上限制呢？一个方法是考虑二元生成函数 $A(z,u)$，其中 $u$ 的次数代表了使用了多少个 $\mathcal B$ 中的元素。
$$
\mathcal A =\mathsf {MSET}_{=k}(\mathcal B)\implies A(z)=[u^k]\prod_{\beta\in\mathcal B} \frac 1{1-uz^{|\beta|}}=[u^k]\prod_{j=1}^{\infty} \frac 1{(1-uz^j)^{B_j}}
$$
如何推导 $A(z,u)$ 使得我们的结果更好计算呢？我们可以对两侧同时取 $\ln$ 后再处理，即：
$$
\begin{aligned}
A(z,u) &= \exp\left(\sum_{j=1}^{\infty}\sum_{k=1}^{\infty}\frac{u^kz^{jk}B_j}{k}\right)\\
& = \exp \left(\sum_{k=1}^{\infty}\frac{u^kB(z^k)}{k}\right)
\end{aligned}
$$
对于取的个数有限的情况，对答案有贡献的项数也是有限的，我们可以直接展开进行计算，例如假如我们要求 $[u^2]A(z,u)$，则我们只需计算：
$$
[u^2]\exp\left(uB(z) + \frac 12u^2B(z^2)\right) = [u^2]\left(1 + \frac 1{1!}\left(uB(z)+\frac 12u^2B(z^2)\right) + \frac 1{2!}u^2B^2(z)\right)
$$
而烷基的式子即 $B(z)=z\operatorname{Exp}_{\le 3}( B(z))$，经过一些计算可以得到：
$$
\operatorname{Exp}_{\le 3}(B(z)) = 1 + B(z) + \frac{B(z^2)}2 + \frac {B^2(z)}2+\frac{B(z^3)}3+\frac {B(z)B(z^2)}2 + \frac {B^3(z)}6
$$
然后我们相当于要解方程：
$$
\frac {B(z)}z = 1 + B(z) + \frac{B(z^2)}2 + \frac {B^2(z)}2+\frac{B(z^3)}3+\frac {B(z)B(z^2)}2 + \frac {B^3(z)}6
$$
展开来比对系数就有：
$$
\begin{aligned}
b_{n+1} = & [n=0] + b_n + [2\mid n]\frac {b_{n/2}}{2} + [3\mid n]\frac{b_{n/3}}3 \\
& +\frac 12\sum_{i=0}^nb_ib_{n-i}+
\frac 12\sum_{i=0}^nb_ib_{(n-i)/2}[2\mid (n-i)]\\
& + \frac 16\sum_{i=0}^n\sum_{j=0}^{n-i} b_ib_jb_{n-i-j}
\end{aligned}
$$
再记一个 $f_n = \sum_{i=0}^nb_ib_{n-i}$，大概就是一个全在线卷积的形式，分治 NTT 就好了。

然后考虑烷烃怎么计数。先考虑“有根烷烃”，也就是 $\mathcal A_r = \mathcal Z\times \mathsf {MSET}_{\le 4}(\mathcal B)$，即 $A_r(z) = z\operatorname{Exp}_{\le 4}(B(z))$，然后还是有根到无根的容斥，消去根不是重心的答案，并对偶数再处理一下两棵子树被重复计算的情况就好了。

式子是类似的，这边就不再赘述了。

