不妨设青蛙A的出发点坐标是$m1$，青蛙B的出发点坐标是$n1$。青蛙A一次能跳$m$米，青蛙B一次能跳$n$米，跳一圈长$l$米，设青蛙A、B跳了$x$次。

那么题目要求的是满足下面这个柿子最小$x$正整数解：

$$(m-n)\times x\equiv m1-n1\pmod{l}$$

不妨把这个不定方程变形一下：

$$(m-n)\times x+l\times y=m1-n1$$

看到这个形式，就想到用**扩展欧几里得**来求解。

不妨设$a=m-n,b=l,c=m1-n1$。

那么原方程就是：

$$a\times x+b\times y=c$$

然后我们知道一个性质：

若$a\times x+b\times y=c$有解，则满足$gcd(a,b)|c$。

所以说我们先判断方程是否有解，若无解就输出$\mathbf{Impossible}$。

然后如果有解，我们就先用扩展欧几里得求出$a\times x+b\times y=gcd(a,b)$的一组解。

然后我们对这个方程左右两边同时乘上$c\div gcd(a,b)$。

那么有：

$a\times(c\div gcd(a,b))\times x+b\times(c\div gcd(a,b))\times y=c$

为了方便起见，我们这里令$p=a\times(c\div gcd(a,b))$，$q=b\times(c\div gcd(a,b))$。

这时，我们就可以求出满足下列方程的一组特解：

$p\times x+q\times y=c$

此时，我们发现$x$可以任意变为$(x+k\times \frac{q}{gcd(p,q)})$，且总有对应的一个整数解$y$使得原方程依旧成立，因为：

若$p\times x+q\times y=c$成立，则必有$p\times (x+\frac{q}{gcd(p,q)})+q\times (y-\frac{p}{gcd(p,q)})=c$ 成立。

（为什么一定要除$gcd(p,q)$？因为在电脑中会向下取整，而且我们要使得$\frac{q}{gcd(p,q)}$尽量小，这样才能找到更多的$x$解）。

所以令$g=\frac{q}{gcd(p,q)}$，即：

$$g=\frac{q}{gcd(p,q)}=\frac{b\times(c\div gcd(a,b))}{gcd(a\times(c\div gcd(a,b)),b\times(c\div gcd(a,b)))}=\frac{q}{gcd(a,b)}$$

那么$x$的最小正整数解为：

$$((x \bmod g)+g)\bmod g$$

那么我们就可以输出答案了。

最后代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
 
#define ll long long
 
using namespace std;
 
ll m1,n1,m,n,l;
 
ll exgcd(ll a,ll b,ll &x,ll &y)
{
    if(!b)
    {
        x=1ll,y=0ll;
        return a;
    }
    ll ans=exgcd(b,a%b,x,y);
    ll xx=x;
    x=y;
    y=xx-(a/b)*y;
    return ans;
}
 
int main()
{
    while(~scanf("%lld%lld%lld%lld%lld",&m1,&n1,&m,&n,&l))
    {
        if(n<m)
        {
            swap(n,m);
            swap(n1,m1);
        }
        ll a=n-m,b=l,c=m1-n1,x,y;
        ll t=exgcd(a,b,x,y);
        if(c%t)
        {
            puts("Impossible");
            continue;
        }
        c/=t;
        x*=c;
        ll mod=b/t;
        x=(x%mod+mod)%mod;
        printf("%lld\n",x);
    }
    return 0;
}
```