~~青蛙都有约会     www~~~

# 前言

#### ◆扩展欧几里得算法
对于任意整数a.b,存在一对整数x，y,满足ax+by=gcd(a.b)。
,在欧几里得算法的最后一步,即b=0时,显然有一对整数x=1，y=0,使得a+0=gcd(a,O);若b>0,则假设存在一对整数x,y,满足b*x+
(a mod b)*y=gcd(b, a mod b),又根据模性质，拆开后得：
ay+b(x-ay/b)=gcd(b,a mod b);则可让x=y,y=x-(a/b)*y一步步递归下去。

#### ◆线性同余方程
给定整数a，b，m,求一个整数x满足a*x≡b(mod m),或者给出无解。因为
未知数的指数为1,所以我们称之为一次同余方程,也称线性同余方程。
a*x≡b(mod m)等价于ax-b是m的倍数,不妨设为-y倍。于是,该
方程可以改写为a*x+m*y=b。
根据定理及其证明过程,线性同余方程有解当且仅当b是gcd(a,m)的倍数。
在有解时,先用欧几里得算法求出一组整数x0，y0,满足a*x0+m*y0=gcd(a,m)
。然后**x=x0+b/gcd(a,m)** 就是原线性同余方程的一个解
方程的通解则是所有模m/gcd(a,m)与x同余的整数。

# 开始正题

注意向西为正方向，可自行画一个圆模拟样例

易得方程 **x+km=y+kn;** k即为所求

则有x+km与y+kn关于mod l同余，即x+km≡（y+kn）mod l

既然余数相等 则x+km减去y+kn一定为l倍数，设为p

**（（x+km）-(y+kn）)=pl**

合并得k(m-n)+pl=y-x

再设a=m-n; b=l res=y-x;就有ak+bp=res

等等，好熟悉，这不是同余方程求k吗

那问题就简单了，就是用扩欧求方程的方法

impossble的情况即c不是gcd(a,b)的倍数时。

我们先把式子看成ak+bp=gcd(a,b)，用扩欧求出k，再用上面所讲的同余方程的知识求出真正方程ak+bp=res的一个解k
不过这个解可能不是最小值，我们需要再考虑，如下：

若有ax+by=c，ax0+by0=c，则有a（x-x0）+b(y-y0)=
0，
两边同时除以gcd(a,b)可得：a/gcd(a,b)乘以（x-x0）=-b/gcd(a,b)乘以(y-y0)。
由a/gcd(a,b)与b/gcd(a,b)互质//**一项基本定理**
可得要使等式成立一定有（x-x0）是b/gcd(a,b)的倍数，即x=x0+k*(b/gcd(a,b)),k∈Z;
那么k的最小正整数解即可用k = (k % (b / cd) + (b / cd)) % (b / cd)表示    ~~//cd即gcd(a,b)~~
想一下，为什么要这样表示？

好吧，~~我还是太善良了~~，这样可以直接将正负数都给化简成最小正整数解，就不用分类讨论了qwq。

那这道题就work out了  //~~来自英语蒟蒻的显摆~~

AC code

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#define ll long long

using namespace std;

ll x, y, n, m, l, ans;

ll gcd(ll x, ll y)
{
	if(!y)
		return x;
	return gcd(y, x % y);
}

void exgcd(ll a, ll b)
{
	if(!b)
	{
		x = 1;
		y = 0;
		return;
	}
	exgcd(b, a % b);
	ll t = x;
	x = y;
	y = t - (a / b * y);
}

int main()
{
	scanf("%lld%lld%lld%lld%lld", &x, &y, &m, &n, &l);
	ll a = m - n, b = l;
	ll res = y - x;
	if(a < 0)
		a = -a, res = - res;//这里注意取值
	if(res % gcd(a, b) != 0) 
	{
		printf("Impossible");
		return 0;
	}
	else
	{
		exgcd(a, b);
		ll cd = gcd(a, b);
		ll bei = res / cd;
		x = x * bei;
		x = (x % (b / cd) + (b / cd)) % (b / cd);
	}
	printf("%lld", x);
	
return 0;
}
```
结束了吗？？？
好吧再见qwq