# [AGC027D] Modulo Matrix 题解

### 题目大意

- 构造一个 $N*N$ 的矩阵, 要求:
  - 所有元素互不相同.
  - 满足 $a_{i,j} \le 10^{15}$
  - 对于任意两个相邻的数字, $\max(x,y) \bmod \ \min(x,y)$ 都相等，且均为正整数。
- 可以证明方案一定存在.

$n \le 500$

### Solution

对于一个构造题，我们一开始可以考虑手动填入，但是发现当模数不同的时候要求结果相同是非常不好处理的，于是我们猜想能不能构造一个矩阵使得这个模运算的结果都是 1 ,考虑一个五个元素的十字形，我们假设十字形的中心是这五个数中最大的，如下图。

​	$a$

$b$  $x$  $c$

​	$d$

那么我们需要构造一组$a,b,c,d,x$满足如下条件

$x=a \times k_1 +1 $

$x=b \times k_2 +1 $

$x=c \times k_3 +1 $

$x=d \times k_4 +1 $

其中 $k$ 均为正整数。

显然，如果 $a,b,c,d$ 都是互不相同的质数，并且 $x=a \times b \times c \times d+1$ 那么一定满足条件

如此就可以解决一个部分问题，再将网格黑白染色划分成这样的十字形就可以处理了，但是考虑到如果这样操作的话我们至少需要求出  $1.25 \times 10^5$ 个质数，其中 $x$ 的取值会超过 $10^{15}$，显然这种方法是不可取的。那么在这种方法的启示下，我们想到对于上述的 $a,b,c,d$ 不用单个的质数构造，每次构造时使用两个不同的质数相乘，这样 $x=\operatorname{lcm}(a,b,c,d)+1$ 采取两条对角线的方法构造的话，对于单点来说，$x$ 的增量就不是 4 个质数的乘积了，并且这需要的质数也会大大减小。

于是最后，我们对这个矩阵进行黑白染色 。并且规定白点的值为它主对角线和副对角线上对应的质数的乘积，黑点的值为上述 $x$。那么便可以在 $O(n^2)$ 的复杂度内构造出这样的矩阵。

具体代码如下

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int maxn=1e6+10;
int p[maxn],tot;
bool vis[maxn];
void prework(int n)
{
    for(int i=2;i<=n;i++)
    {
        if(!vis[i]) p[++tot]=i;
        for(int j=1;j<=tot && p[j]*i<=n;j++)
        {
            vis[p[j]*i]=1;
            if(i%p[j]==0) break;
        }
    }
}
int lcm(int x,int y)
{
    return x/__gcd(x,y)*y;////
}
int n;
int a[505][505];
signed main()
{
    scanf("%lld",&n);
    if(n==2)
    {
        printf("4 7\n 23 10\n");
        return 0;
    }
    prework(1000000);
    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=(i%2==0)+1;j<=n;j+=2) a[i][j]=p[(i+j)/2]*(p[n+(i-j)/2+(n+1)/2]),a[i][0]=a[0][i]=a[n+1][i]=a[i][n+1]=1ll;
    
    for(int i=1;i<=n;i++)
        for(int j=(i%2==1)+1;j<=n;j+=2) a[i][j]=lcm(lcm(a[i-1][j],a[i][j-1]),lcm(a[i][j+1],a[i+1][j]))+1ll;
    
    for(int i=1;i<=n;i++,putchar('\n'))
        for(int j=1;j<=n;j++) printf("%lld ",a[i][j]);
    return 0;
}
```

注意求最小公倍数的时候要先除后乘，不然就会喜提 3 个点的错误

以及注意对于边界我们可以直接设成 1 这样不会对这个矩阵造成影响
