## CF1019A Elections

[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1019A)

刚看到题目会有一种无从下手的感觉，因为鬼知道最后他要得几票。

但是观察数据发现 $n,m\le 3000$，那么 $nm$ 级别的复杂度甚至再来个 $\log$ 都是可以接受的。

于是我们直接取枚举最后的得票数，记为 $x$，那么接下来的任务也就有两项：判断这个得票数最后是否能赢得选举，若能，最少的花费是多少。

$m$ 最大只有 $3000$，为了方便处理直接把投给相同政党的人的贿赂金扔到 vector 里，并挨个排序。

然后对于第一个问题，如果任意一个其他政党的选票大于等于 $x$，那么肯定要贿赂几个投给这个政党的人，直到这个政党最后选票小于 $x$。贿赂谁？肯定谁便宜就贿赂谁，正好上面排过序。当所有其他政党的得票数都被贿赂到小于 $x$ 时，我们统计一下此时已经贿赂了多少人，记为 $p_{cnt}$，显然如果 $p_{cnt}>x$ 就说明当前的票数不够。

解决了第一个问题，第二个问题也就好解决了，记总花费为 $cost$，首先 $cost$ 肯定要加上上面为了保证赢得选举花的钱，然后如果 $p_{cnt}=x$ 的话显然此时 $cost$ 就是最后花的钱了。如果 $p_{cnt}<x$ 呢？那就从还没贿赂的人中抽出来 $x-p_{cnt}$ 个最便宜的贿赂上，注意别贿赂自己人，也就是别贿赂投给 $1$ 号政党的。

至此这个问题就彻底解决了，复杂度粗略地算下来大概是 $O(n(m+n+n\log n))$，能过。

```cpp
struct node{
	int p,c;
}a[N];
int n,m,ans=inf,t[N];
vector<int>v[N];
int check(int x){
	int tot=0,cost=0,cnt=0;
	for(int i=2;i<=m;i++){  //枚举其他政党 
		int j=0;
		if(v[i].size()>=x) j=v[i].size()-x+1;  //如果不贿赂就赢不了 
		for(int k=0;k<j;k++) cost+=v[i][k];
		for(;j<v[i].size();j++) t[++tot]=v[i][j];  //没贿赂的临时存一下 
	}
	int pnt=n-tot;
	if(pnt>x) return -1;  //票数不够
	sort(t+1,t+tot+1);
	for(int i=1;i<=x-pnt;i++) cost+=t[i];  //从还没贿赂的中挑几个直到选票够 
	return cost;
}
void Main(){
	n=read(),m=read();
	int beg=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		a[i].p=read(),a[i].c=read();
		v[a[i].p].push_back(a[i].c);  //投给相同政党的都仍一块 
		if(a[i].p==1) beg++;
	}
	if(beg==n){
		printf("0");
		return;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++) sort(v[i].begin(),v[i].end());
	for(int i=max(beg,1ll);i<=n;i++){
		int tmp=check(i);
		if(tmp!=-1) ans=min(ans,tmp);
	}
	printf("%lld",ans);
}
```