### 简要题意

高桥君有 $A$ 种等级 $1$ 的宝石，宝石数量充分多。

他可以利用 $n$ 个满足以下条件的宝石来合成一个等级 $n$ 的宝石（$n\geq 2$）。

- 不存在相同种类的宝石。
- 每个宝石的等级严格小于 $n$。
- 对于 $\geq 2$ 的等级，每等级最多有 $1$ 个宝石。

求高桥君能获得等级 $N$ 宝石的种类数，对 $998244353$ 取模。

对于等级 $\geq 2$ 的宝石，种类相同当且仅当合成它们的宝石的种类完全相同。任意等级不同的宝石，种类一定不同。

### 题解

考虑使用普通型生成函数解决问题。

对于每种等级 $1$ 的宝石，只有从中选一个或不选两种情况，每种情况对应的方案数都是 $1$，所以每一种等级 $1$ 的宝石都对应一个多项式 $(1+x)$。

设：

$$f(x)=\sum_{i=0}^{\infty}b_ix^i=\sum\limits_{i=0}^A\binom{A}{i}x^i$$

那么，选出 $i$ 种等级 $1$ 的宝石，方案数就是多项式 $f(x)$ 的 $x^i$ 次项的系数，即 $\binom{A}{i}$。故等级 $1$ 的宝石的生成函数就是 $f(x)$。

设 $a_k$ 为等级 $k$ 能够产生的宝石种类数（$k\geq 2$），那最后要求出的答案就是 $a_N$。

对于等级 $k$ 的宝石，每个等级只能选一个或者不选，不选的方案数肯定是 $1$，但是如果选一个宝石，方案数就应该是 $a_k$。

也就是说，对于等级 $k$ 的宝石，生成函数为 $(1+a_kx)$。

依据题意，我们已经可以列出 $a_N$ 的计算式：

$$a_N=\left[x^N\right]f(x)\prod\limits_{i=2}^{N-1}(1+a_ix)$$

设 $g(x)$ 为：

$$g(x)=\sum_{i=0}^{\infty}c_ix^i=\prod_{i=2}^{N-1}(1+a_ix)$$

其中，$c_i$ 为 $x^i$ 项的系数。

那么，我们把上面的计算式变换形式，得到：

$$a_N=[x^N]f(x)g(x)=\sum_{i=0}^{N}b_ic_{N-i}$$

这就变成了卷积的形式，可以使用 NTT 加速了。

但是，注意到 $c_i$ 是由 $a_2,a_3,\dots,a_{i-1}$ 得来的，故 $a_i$ 的计算需要 $a_{i-1}$ 的结果，不能一次性卷积得出答案。

这其实就是一个[分治 FFT](https://www.luogu.com.cn/problem/P4721) 的变形了，可以考虑以下分治实现：

```cpp
/**
 * @brief divide and conquer
 * 
 * @param L left
 * @param R right
 * @param C Argument vector: (1+x)^A\times\prod_{i=2}^{L-1}(1+a_i x), degree [L,R]
 * 
 * @return vector: \prod_{i=L}^{R}(1+a_i x), degree [0,R-L+1]
 **/
vector<int> Calc(int L,int R,vector<int> C){
    if(L==R){
        b[L]=C[0];
        return vector<int>{1,C[0]};
    }
    int mid=(L+R)>>1;
    vector<int> l(mid-L+1);
    for(int i=L;i<=mid;i++) l[i-L]=C[i-L];
    vector<int> tmp0=Calc(L,mid,l);
    C=NTT::convolution(C,tmp0);
    vector<int> r(R-mid);
    for(int i=mid+1;i<=R;i++) r[i-mid-1]=C[i-L];
    return NTT::convolution(tmp0,Calc(mid+1,R,r));
}
```

其中，`Calc` 函数计算闭区间 $[L,R]$ 的结果，参数向量 $C=f(x)\prod\limits_{i=2}^{L-1}(1+a_ix)$，为了保证复杂度，只取 $x$ 的次数 $i$ 在 $[L,R]$ 内的项进行计算，否则每次递归都要进行一次 $O(n)$ 的 copy，肯定会 TLE。

函数返回的是 $\prod\limits_{i=L}^{R}(1+a_ix)$，$x$ 的次数在 $[0,R-L+1]$，达到边界就直接记录答案，然后返回 $(1+a_Lx)$ 即可。

时间复杂度 $T(n)=2T(n/2)+O(n\log n)=O(n\log^2n)$。

### 代码

[submission](https://atcoder.jp/contests/abc281/submissions/38934804).