# P3619 魔法

**题目描述&样例输入/输出:[这里](https://www.luogu.com.cn/problem/P3619)**

本题很显然是一个贪心，但是，如果不仔细思考会出现一些问题。

直觉上来讲，本题的贪心策略应当是优先选择 $b_i$ 比较大的任务。

因为 $b_i$ 如果比较大，那么 $T+b_i$ 就会更大，这样的话就能完成更多的任务。

真的是这样吗？？

[并不是](https://www.luogu.com.cn/record/44318518)（按照此思路去做会WA掉全部的点)

具体的hack数据其他的题解都有，这里不再做赘述。

那么我们贪心策略应当怎样修改呢？

从整体上来看，应当优先完成bi>0的任务，因为如果优先完成bi<0的任务，总时间T就会越来越小，很可能不足以完成其他任务。

我们需要意识到，对于每一个bi>0的任务，应当是ti越小优先度越高。因为ti越小所需的总时间T就会越小，这样的话就可以做尽可能多的任务（因为T在这种情况下总是在增加）

我们假设有两个任务，完成第一个任务后无法完成第二个任务，但完成第二个任务却可以继续完成第一个任务。

我们这样表达:

$T+b_1<t_2$ 且 $T+b_2>t_1$

移项可得:

$T<t_2-b_1$ 及 $T>t_1-b_2$

联立并化简，得:

$t_1-b_2<T<t_2-b_1$

最后移项并化简，得

$t_1+b_1<t_2+b_2$

我们可以发现，按照上式进行排序便可以保证在 $b_i<0$ 时满足最优解

贪心部分的证明很多题解已经有了，不过似乎题解没有一个用优先队列实现的？？

上代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <queue>
#include <cmath>
using namespace std;
int z;
int n,t;//与题面一致
bool isJ=false;
priority_queue < pair<int,int> > on;//此队列存储bi>0的任务
priority_queue < pair<int,int> > under;//此队列存储bi<0的任务
int main(){
    scanf("%d",&z);
    while(z--){
        scanf("%d %d",&n,&t);
        for(int i=1;i<=n;i++){
                int bi,ti;
                scanf("%d %d",&ti,&bi);
                if(bi>=0)on.push(make_pair(-ti,bi));//将ti取相反数，便可以将ti升序排列
                else under.push(make_pair(bi+ti,ti));//当bi+ti较大时优先选择该任务
        }
        isJ=false;//是否符合要求的标记
        while(!on.empty()){
            int bi=on.top().second;
            int ti=-on.top().first;
            on.pop();
            if(t<=ti){//如果在最优的情况下仍无法完成任务，则本组数据无法完成
                isJ=true;//标记并退出
                break;
            }
            t+=bi;//依据题意对t进行修改
        }
        if(!isJ){
            while(!under.empty()){
                int ti=under.top().second;
                int bi=under.top().first-ti;//因为此优先队列第一维存储的是bi+ti，所以bi就等于bi+ti-ti
                under.pop();
                if(t<=ti){
                    isJ=true;
                    break;
                }
                t+=bi;
                if(t<=0){
                    isJ=true;
                    break;
                }//依据题意进行判断，如果在最优情况下无法完成，则标记并退出
            }
            
        }
        if(isJ)cout<<"-1s"<<endl;
        else cout<<"+1s"<<endl;//根据是否能顺利完成的标记进行输出
        while(!on.empty())on.pop();
        while(!under.empty())under.pop();//一定要清空队列，否则只有73分
    }
    return 0;
}

```

