emm，这题我的解法题解里居然没有，可能是我做复杂了......

实际上首先想到的是背包，这个大概都能想出来就不多讲，写起来长这样：
```cpp
for(int i=1;i<=n;i++){
    for(int j=1;j<=7;j++)
        if(i-D[j] >= 0) f[i] = max(f[i], f[i-D[j]]+D[j]);
    for(int j=1;j<=5;j++)
        if(i-E[j] >= 0) f[i] = max(f[i], f[i-E[j]]+E[j]);
}  
```
然后10e8的数据范围妥妥的RE了。

### 回到正题

首先观察到一个结论：对于美元来讲，所有的面值都是一美元面值的倍数啊...也就是说换美元的话，不管你换到多少张不同面值的钞票，实际上都可以看成换了一堆面值为一美元的钞票。对于欧元也同理。
那么也就是说，我们只需要考虑换成一美元和五欧元两种面值就好了。

于是把这两种钞票分别所需要的卢布的数量表示出来，不妨设$x=d,y=5e$。设美元换了$a$张，欧元换了$b$张，那么剩下的钱数就是$n-(ax+by)$。设$c=n-(ax+by)$，实际上就是要最小化$c$。

然后$c=n-(ax+by)$不觉得很眼熟么...移项后就是$ax+by=n-c$，其中$x,y,n$已知，可以看作关于$a,b$的不定方程。**但是$c$呢？**$c$可能有很多取值，但是不难发现，某一$c$值可行的条件是$ax+by=n-c$这个关于$a,b$的不定方程有$a,b$同为非负整数的解。

### 怎么判定？

由裴蜀定理的推广我们知道不定方程有整解的条件是$(a,b)|c$，但是非负这个条件怎么保证呢？

不定方程的整数通解是：针对于某一特解$(x0,y0)$，$( x0+i(b/(a,b)), y0-i(a/(a,b)) )$是方程的通解（注意：其中$i∈Z$，除号后面的$(a,b)$实际表示$gcd(a,b)$）。

那么显然，若$x0,y0$同时$⩾0$，则一定有非负整数解；若$x0,y0$同时$<0$，则一定没有非负整数解，因为即使让$x0,y0$中的一者变得$⩾$0，另一者也只会越来越小。那么对于$x0,y0$中有一者$<0$，另一者$⩾$0的情况呢？

不妨假定$x0⩾0$而$y0<0$。我们希望让$y0⩾0$，于是不妨设$y0+i(a/(a,b))⩾0$。那么对于整数$i$，如果$i$最小时，也有$x0-i(b/(a,b))<0$的话，那么我们就肯定不能通过调整特解来使得解均为非负数，反之则一定可以。$x0<0$而$y0⩾0$的情况也同理。

那么实际上就是几个判断的事：
```cpp
bool check(){
    ...
    int k = c/g,kx = b/g,ky = a/g;
    x = x0*k,y = y0*k;
    if(x>=0 && y>=0) return true;
    if(x<0 && y<0) return false;
    int i = 0;
    if(x < 0){
        while(x < 0) x += kx,i++; //调整特解使得x非负
        if(y-i*ky < 0) return false; //此时另一解为负，则一定无非负整数解
        return true;
    }
    while(y < 0) y += ky,i++; //反之同理
    if(x-i*kx < 0) return false;
    return true;
}
```

然后就好了，我们知道了如何判断一个$c$可行与否。不难发现有$ c \leqslant \text{min} (n\text{ mod } a, n \text{ mod } b ) $，后面那个东西不会大于100，于是枚举$c$就好了啊。

上面的内容用到了一点解不定方程的知识，顺手推推博：[1](https://big-news.cn/2019/07/22/%E6%A8%A1%E7%BA%BF%E6%80%A7%E6%96%B9%E7%A8%8B%E7%BB%84%E4%B8%8E%E4%B8%AD%E5%9B%BD%E5%89%A9%E4%BD%99%E5%AE%9A%E7%90%86/),[2](https://big-news.cn/2019/05/19/%E6%AC%A7%E5%87%A0%E9%87%8C%E5%BE%97%E4%B8%8E%E6%89%A9%E5%B1%95%E6%AC%A7%E5%87%A0%E9%87%8C%E5%BE%97%E5%AE%9A%E7%90%86/)。

### 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<string>
using namespace std;
 
int n,a,b,r = 0;

int gcd(int a,int b) {return b?gcd(b,a%b):a;}
void exgcd(int a,int &x,int b,int &y){ //exgcd递归
    if(!b){x = 1; y = 0; return;}
    exgcd(b,x,a%b,y);
    int t = x; x = y; y = t-(a/b)*y;
}
bool ExGcd(int a,int &x,int b,int &y, int c){ //解不定方程并判断有无非负整数解
    int g = gcd(a,b);
    if(c % g) return false; //无整数解
    int x0,y0; exgcd(a,x0,b,y0); //转化为求解ax+by=gcd(a,b)
    int k = c/g,kx = b/g,ky = a/g;
    x = x0*k,y = y0*k; //得到ax+by=c的特解(x,y)
 
    //判定部分
    if(x>=0 && y>=0) return true;
    if(x<0 && y<0) return false;
    
    int i = 0;
    if(x < 0){
        while(x < 0) x += kx,i++; //调整特解使得x非负
        if(y-i*ky < 0) return false; //此时另一解为负，则一定无非负整数解
        return true;
    }
    while(y < 0) y += ky,i++; //同理
    if(x-i*kx < 0) return false;
    return true;
}
 
int main()
{
    scanf("%d%d%d",&n,&a,&b);
    b *= 5; //乘上面值
 
    int x,y;
    while(!ExGcd(a,x,b,y,n-r)) r++; //找到最小的r
 
    printf("%d",r);
 
    return 0;
}
```