我服了，写漏了个取模，调了我半天。

[题面](https://www.luogu.com.cn/problem/P9217)

这里提供一个较慢的做法。

看到期望，考虑对于每一个可能的最大值都计算一遍出现的概率。

设**原序列**最大值为 $mx$，**施加了魔法后**的序列的**可能**最大值为 $k$，显然 $mx\leq k\leq mx+s$。

设 $cnt_x$ 表示**原序列**中 $x$ 出现的次数，$sum_x$ 表示**原序列**中**大于等于 $x$ 的数**出现的次数。

分两种情况：

1. $mx=k$，此时要使所有满足 $a_i>mx-s$ 的魔法**都失效**。
	
	显然概率为 $(\frac{q-p}{q})^{sum_{mx-s+1}}$。
	
	因此对答案的贡献为 $(\frac{q-p}{q})^{sum_{mx-s+1}}\cdot mx$。

2. $mx<k$，此时要使所有满足 $a_i>k-s$ 的魔法**都失效**，并且所有满足 $a_i=k-s$ 的魔法**至少有一个成功**。
	
	显然前者概率为 $(\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s+1}}$，和第一种情况一样。
	
	要计算后者概率，考虑计算满足条件的魔法**全都失效**的概率，再用 $1$ 去减。计算可知为 $1-(\frac{q-p}{q})^{cnt_{k-s}}$。
	
	则两者皆满足的概率为 $(\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s+1}}(1-(\frac{q-p}{q})^{cnt_{k-s}})=(\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s+1}}-(\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s}}$。
    
    因此对答案的贡献为 $((\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s+1}}-(\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s}})k$。

所以答案就是 $(\frac{q-p}{q})^{sum_{mx-s+1}}\cdot mx+\sum\limits_{k=mx+1}^{k\leq mx+s}((\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s+1}}-(\frac{q-p}{q})^{sum_{k-s}})k$。

因为精度问题，第一种只会输出 $0$，考虑用第二种输出方式，写一个逆元就行了。

然后注意一下细节：$mx$ 可能小于 $s$，这会导致 $mx-s+1$ 是负数，因此要加个判断。

时间复杂度 $O(\log_2mod+n+mx+s)$。

完整代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
#define mod 998244353
#define N 100005
#define M 10000005
using namespace std;
int n,p,q,s,mx,cnt[M],sum[M];LL f[N],ans;
LL fpow(LL a,int b){
	if(!b) return 1;
	LL t(fpow(a,b>>1));
	if(b&1) return t*t%mod*a%mod;
	return t*t%mod;
}
int main(){
	scanf("%d%d%d%d",&n,&p,&q,&s);
	for(int i(1);i<=n;++i){int a;scanf("%d",&a);mx=max(mx,a);++cnt[a];}
	for(int i(mx);i;--i) sum[i]=sum[i+1]+cnt[i];
	LL x((q-p)*fpow(q,mod-2)%mod);f[0]=1;for(int i(1);i<=n;++i) f[i]=f[i-1]*x%mod;
	for(int t(max(mx-s+1,1));t<=mx;++t) (ans+=(f[sum[t+1]]-f[sum[t]]+mod)%mod*(t+s)%mod)%=mod;//这里t代表的是k-s
	printf("2\n%lld\n",(ans+f[max(sum[mx-s+1],1)]*mx%mod)%mod);
	return 0;
}
```

最后跑了 $245ms$，好慢啊o(╥﹏╥)o