## 题意
给你 $n$ 位选手，他们每个人有一个能力值 $a_i$，保证 $a$ 是 $n$ 的排列。初始他们按 $1$ 至 $n$ 的顺序排成一列。每次，站在队头的两位选手走出来，打一场比赛，能力值高的那个人赢得这场比赛，并回到队头，输的人归到队尾。

有 $q$ 次询问，每次给出序号 $i$ 和 $k$，问你，编号为 $i$ 的选手（注意不是能力值为 $i$）在前 $k$ 场比赛中赢了几场？

## 思路
考虑经过最多 $n$ 场后，能力值最大的人（即能力值为 $n$ 的人一定会做当前擂主），此后其他人再也赢不到，而是他赢下每一场。

我们假设经过 $cnt$ 场比赛，能力值为 $n$ 的人当上了擂主。

预处理一个表示前 $cnt$ 场中，其他人赢了几场的数组 $g$。$g_i$ 表示编号为 $i$ 的人赢了几场。

这样当询问的 $k\ge cnt$ 时，其他的人的答案即为 $g_i$，最大的人的答案为 $k-cnt+g_i$。

那么，当 $k<cnt$ 时，又该怎么办呢？我们考虑处理两个数组 $l$ 和 $r$，分别代表第 $i$ 个人当上擂主的比赛场数区间，也就是说，第 $i$ 个人从第 $l_i$ 场比赛开始当擂主，第 $r_i$ 场比赛是他当擂主的最后一场。

这样的话，只需把 $k$ 与 $l_i$ 和 $r_i$ 比较即可。

- 若 $k>r_i$，则赢了 $r_i-l_i+1$ 场。这里有个小细节，若 $l_i=r_i=0$，他应该赢了 $0$ 场而不是 $1$ 场，因此对于所有 $r_i=0$ 应将其赋值为 $-1$。
- 若 $k<l_i$，则他还没开始当擂主，因此一场都赢不到。
- 否则，$k$ 落在 $l_i$ 到 $r_i$ 中间。则目前他已经是擂主，还没结束他的擂主。因此答案为 $k-l_i+1$。

## 代码
多组数据注意清零。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i, a, b) for (int i = (a); i <= (b); ++i)
#define nrep(i, a, b) for (int i = (a); i >= (b); --i)
#define ms(x, i) memset((x),(i),sizeof x)
#define endl "\n"
using namespace std;
int t=1,n,qq,a[200005],g[200005],l[200005],r[200005],x,y;
signed main(){
  ios::sync_with_stdio(0);
  cin>>t;
  rep(kk,1,t){
    cin>>n>>qq;
    ms(g,0);
    ms(l,0);
    ms(r,0);
    rep(i,1,n){
      cin>>a[i];
    }
    if(a[1]>a[2])l[1]=1;
    int p=1,q=2;
    rep(i,2,n){//i,i+1
      q=i;
      if(a[p]<a[q]){
        l[q]=i-1;
        r[p]=i-2;
        p=q;
      }
      if(a[p]==n){
        q=i-1;
        break;
      }
    }
    rep(i,1,n){
      if(r[i]==0)r[i]=-1;
    }
    rep(i,1,qq){
      cin>>x>>y;
      if(x==p){
        if(y<q)cout<<0<<endl;
        else cout<<y-q+1<<endl;
        continue;
      }
      if(y>=r[x])cout<<r[x]-l[x]+1<<endl;
      else if(y<l[x])cout<<0<<endl;
      else cout<<y-l[x]+1<<endl;
    }
  }
  return 0;
}
```