### 分析题意：
题目给定一个序列，每个人每轮可以从两端（任选一端）取任意个数的整数，不能不取。在两个人都足够聪明的情况下，求先手的最大得分。  
  
事实上，我们很难定义足够聪明，我们唯一知道的足够聪明的定义就是，在当前情况某个人的做法会使他未来得分最高。  
也就是说如果A先取，那么A当前的做法会使未来A的得分最高。当A结束回合后，B的做法也会使未来B的得分最高。  
  
根据这个聪明的定义以及题目中给出的问题，我们可以设计出如下的动态规划方法：  
由于这个序列中的数不是A取走就是B取走，那么B先手时A的得分为**总分减去B的最高得分**，同理对于A也是。假如我们已知右边(左边)一小段B先手的最高得分，我们只需要枚举A一次性取走的数量，就能知道A的剩余得分，进而求出当前区间A的总得分，等价于枚举右（左）段，B的先手范围。  
几个dp要素：  
* dp数组$f[i,j]$表示目前区间为$[i,j]$，A先手，A的最高得分。
* 状态转移$f[i,j]=sum[i,j]-min\{{min}_{p=j-1}^{i}\{f[i,p]\},{min}_{p=i+1}^{j}\{f[p,j]\}\}$  
* 边界条件$p[i,i]=sum[i,i]$  

这样我们就能在$O(n^3)$的时间复杂度内求解原问题了，但显然不足以通过这道题目。  
  
我们考虑dp优化，对于一个区间的最小值，我想，我们不需要每次都去求它吧？  
区间最小值显然是会被重复使用多次，并且是一个可以递推的东西。我们刚刚的做法相当于在dp中加了一个暴力，而这个暴力是可以被dp求解的。  

我们可以用dp优化dp（滑稽），其实这个跟单调队列的思想很像，我们只需要维护$f[i,j]$的最小值，就能在$O(1)$的时间内转移每个状态，就能把时间复杂度优化为$O(n^2)$，前缀后缀最小值我想应该很容易想到，这里直接给出代码。  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,sum[1009],f[1009][1009];
int q[1009][1009],h[1009][1009];
int main()
{
    int Case;
    scanf("%d",&Case);
    while(Case--){
        memset(q,0x3f,sizeof q);
        memset(h,0x3f,sizeof h);
        scanf("%d",&n);
        for(int i=1;i<=n;i++){
            scanf("%d",sum+i);
            sum[i]=sum[i-1]+sum[i];
        }
        for(int i=1;i<=n;i++){
            for(int j=i;j>0;j--){
                f[j][i]=sum[i]-sum[j-1];
                f[j][i]=max(f[j][i],sum[i]-sum[j-1]-q[j+1][i]);
                f[j][i]=max(f[j][i],sum[i]-sum[j-1]-h[j][i-1]);
                if(j==i)q[j][i]=h[j][i]=f[j][i];
                else {
                    q[j][i]=min(q[j+1][i],f[j][i]);
                    h[j][i]=min(h[j][i-1],f[j][i]);
                }
            }
        }
        printf("%d\n",f[1][n]);
    }
    
    return 0;
}
```