交互题用错误的询问次数故意误导选手太恶劣了。

## 思路：

这是一种只需要 $n-1$ 次操作的做法。

假设我们已经知道了所有人之间的关系，若 $i$ 能打败 $j$ 则连有向边 $(i,j)$，在此有向图中缩点，拓扑序最小的强连通分量中的点是可以获胜的。

由于任意两点间一定存在一条边，所以可以证明此强连通分量必唯一。

假设这个强连通分量的大小为 $s$ ，那么有以下性质：此强连通分量中的点出度至少为 $n-s$ ，而其余点出度至多为 $n-s-1$ 。

于是不难想到用 $n-1$ 次询问得到所有点的出度（最后一个点不用问，减一减就好了）。

得到出度 $d_i$ 后，我们按照出度从大到小给点排序。设排完序后的点为 $v_1,v_2,...v_n$ ，对应出度为 $d_1,d_2,...d_n$，满足 $d_i$ 不升。由有关度数的性质，答案一定为 $v_i$ 的一段前缀（很重要）。

从 corner case 开始考虑：若 $d_1=n-1$ ，则答案为 $v_1$，当我们推进到 $2$ 号点的时候，我们知道 $1$ 和 $2$ 之间一定有一条边（不用管具体方向），于是可以得出这两个点向后 $n-2$ 个点连边的数量是 $d_1+d_2-1$。依此类推，前 $m$ 个点向后 $n-m$ 个点连边的数量为 $\sum_{i=1}^md_i-\frac{m(m-1)}{2}$。

我们猜想，当第一次遇到前 $m$ 个点向所有后 $n-m$ 个点均连边的时候，就说明前 $m$ 个点是拓扑序最小的强连通分量。即，从前向后扫描，当扫描到 $v_m$ ，第一次发现等式 $(\sum_{i=1}^{m}d_i)-\frac{m(m-1)}{2}=m(n-m)$ 成立时，可以得出答案是 $v_1,v_2,...v_m$ 。

为什么？利用反证法证明。（这一段如果只是做题的话没必要看，感性理解即可）

我们认为前 $m$ 个点形成了拓扑序最小的强连通分量。

假设实际上是前 $t$ 个点形成了一个拓扑序最小的强连通分量。

- $\text{Case 1}$：$t<m$，那么我们在扫描到 $t$ 时等式已经成立，与 $m$ 的首次性矛盾；

- $\text{Case 2}$：$t>m$，矛盾在于：由上文的等式，$v_{m+1},v_{m+2},...v_{t}$ 没有连向 $v_1,v_2...v_m$ 的边，所以它们一定不存在能回到前 $m$ 个点的路径，也就是说它们的拓扑序一定是大于前 $m$ 个点的，绝对不可能出现在与前 $m$ 个点相同的强连通分量中。

至此，命题得证。

## 代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define fuck fflush(stdout);
int n, d[255], e[255];
char s[255];
inline bool cmp(int x, int y){
  return d[x] > d[y];
}
int main(){
  scanf("%d", &n);
  for(int i = 1; i <= n - 1; ++i){
    for(int j = 1; j <= n; ++j){
      if(i == j) s[j] = '0';
      else s[j] = '1';
    }
    printf("? %d %s\n", i, s + 1);
    fuck;
    scanf("%d", &d[i]);
    e[i] = i;
    d[n] -= d[i];
  }
  e[n] = n;
  d[n] += (n - 1) * n / 2;
  std::sort(e + 1, e + n + 1, cmp);
  int ans = n, sum = 0;
  for(int i = 1; i <= n - 1; ++i){
    for(int j = 1; j <= n; ++j) s[j] = '0';
    for(int j = i + 1; j <= n; ++j) s[e[j]] = '1';
    printf("? %d %s\n", e[i], s + 1);
    fuck;
    int x;
    scanf("%d", &x);
    sum += x;
    sum -= (i - 1 - (d[e[i]] - x));
    sum += d[e[i]] + 1 - i;
    if(sum == i * (n - i)){
      ans = i;
      break;
    }
  }
  for(int i = 1; i <= n; ++i) s[i] = '0';
  for(int i = 1; i <= ans; ++i) s[e[i]] = '1';
  printf("! %s\n", s + 1);
  fuck;
  return 0;
}
```
