## 题意
有 $N$ 个点，每次可以选择两个点，把中点画上去。

问有限步内最多得到多少个整点。

$3\le N\le 100,0\le x_i,y_i\le10^9$。

不存在三点共线。

## 题解
首先 $Q$ 能被搞出来的条件是存在一组 $w_i$ 形如 $*/2^*$，且 $w_i\ge 0$，$\sum w_i=1$，$\sum w_iP_i=Q$。

然后我们给出如下结论：

- 凸包外面的点不可能构成
- 凸包边界的点只能用两边的点构成
- 凸包内部的点可以忽略 $w_i\ge0$ 的限制。

前两点是显然的。考虑第三点。不妨假设我们要构成的点是 $Q$，且 $Q$ 是原点。（否则平移到原点）

那么我们的目的是证明：

- 存在一组非负整数 $c_i$ 满足 $\sum c_iP_i=0$ 且 $\sum c_i$ 为 $2$ 的幂

和

- 存在一组整数 $d_i$ 满足 $\sum d_iP_i=0$ 且 $\sum d_i$ 为 $2$ 的幂

等价。也就是说我们需要找到一个用 $d_i$ 构造 $c_i$ 的方法。官方题解的方法是找到一组正整数 $e_i$ 满足 $\sum e_iP_i=0$，因为在凸包内部所以必然能找到一组正有理数解，乘上分母的 $\rm lcm$ 就是正整数解。找一个足够大的 $t$ 使得 $s\sum d_i+t\sum e_i$ 是 $2$ 的幂，且 $sd_i+te_i\ge0$。

总之通过上面的构造我们知道内部的点不需要限制 $w_i\ge 0$。我们还知道如果把一个点移到原点我们还不需要限制 $\sum w_i=1$。

如果 $w_i$ 都是整数可以构造出哪些点？这个问题可以用辗转相除得到两个向量 $A=(a,b),B=(c,0)$ 使得 $\{\sum w_iP_i|w_i\in\mathbb Z\}$ 和 $\{Am+Bn|m,n\in\mathbb Z\}$ 是相同的。具体的实现流程可以看代码。

但是 $w_i$ 可以是 $*/2^*$ 的形式，不难发现把 $\mathbb Z$ 换成 $W=\{a/2^b|a\in\mathbb Z,b\in\mathbb N\}$ 上面两个集合还是相同的。

以 $B,A$ 为基底建立新坐标系，新坐标系的点 $(x,y)$ 在原来的坐标系中是 $xB+yA$，也就是 $(ay+cx,by)$。

记 $\alpha=\mathrm{ord}_2a,\beta=\mathrm{ord}_2b,\theta=\mathrm{ord}_2c$，我们希望在原坐标系中也是整数，所以首先 $by$ 要是整数，也就是说 $y$ 是 $2^{-\beta}$ 的倍数。但是 $ay+cx$ 不好处理。考虑如果 $\alpha\ge\beta$，那么 $by$ 为整数时 $ay$ 也一定为整数，所以只要考虑 $cx$ 也就是 $x$ 是 $2^{-\theta}$ 的倍数。

但是如果 $\alpha<\beta$，但是 $\theta\le\alpha$，我们可以不断给 $A$ 加上 $B$ 使得最终的 $\alpha\ge\beta$。

但是如果 $\alpha<\min(\beta,\theta)$ 咋办呢？一个很高妙的方法就是交换 $x$ 轴和 $y$ 轴对 $A,B$ 重新辗转相除，可以断定之后一定会有 $\alpha\ge \min(\beta,\theta)$。

然后我们只需要考虑新的坐标系下，凸包内部有多少 $x$ 是 $2^{-\theta}$ 的倍数，$y$ 是 $2^{-\beta}$ 的倍数的点即可。

横坐标乘 $2^{\theta}$，纵坐标乘 $2^{\beta}$，就是要求凸包内部有多少整点。

这个问题是简单的。用皮克定理即可计算内部的整点数量。

时间复杂度 $\mathcal O(n\log n)$。

## 代码
```cpp
const int N=210;
int n,tp;struct point{
	ll x,y;point(ll x=0,ll y=0):x(x),y(y){}
	point operator+(const point rhs)const{return point(x+rhs.x,y+rhs.y);}
	point operator-(const point rhs)const{return point(x-rhs.x,y-rhs.y);}
	ll operator*(const point rhs)const{return x*rhs.y-y*rhs.x;}
	point operator*(const ll a)const{return point(a*x,a*y);}
	bool operator<(const point rhs)const{return x==rhs.x?y<rhs.y:x<rhs.x;}
}p[N],st[N],A,B;
void convexhull(){
	for(int i=1;i<=n;i++){while(tp>=2&&(p[i]-st[tp-1])*(st[tp]-st[tp-1])<=0)tp--;st[++tp]=p[i];}
	int _=tp;
	for(int i=n-1;i;i--){while(tp>_&&(p[i]-st[tp-1])*(st[tp]-st[tp-1])<=0)tp--;st[++tp]=p[i];}
}
signed main(){
	read(n);for(int i=1;i<=n;i++)read(p[i].x,p[i].y);
	sort(p+1,p+1+n);for(int i=n;i;i--)p[i]=p[i]-p[1];
	convexhull();
	for(int i=2;i<=n;i++){
		if(!p[i].y){B.x=__gcd(B.x,p[i].x);continue;}
		if(!A.y){A=p[i];continue;}
		while(p[i].y){
			A=A-p[i]*(A.y/p[i].y);
			swap(A,p[i]);
		}
		B.x=__gcd(B.x,p[i].x);
	}
	ll ans=0;
	for(int i=1;i<tp;i++){
		point _=st[i]-st[i+1];
		ans+=lowbit(__gcd(abs(_.x),abs(_.y)));
	}
	if(lowbit(A.x)<lowbit(A.y)&&lowbit(A.x)<lowbit(B.x)){
		swap(A.x,A.y);swap(B.x,B.y);
		while(B.y){A=A-B*(A.y/B.y);swap(A,B);}
		for(int i=1;i<=tp;i++)swap(st[i].x,st[i].y);
	}
	while(lowbit(A.x)<lowbit(A.y))A=A+B*(lowbit(A.x)/lowbit(B.x));
	ll beta=lowbit(A.y),theta=lowbit(B.x);
	for(int i=1;i<=tp;i++){
		point&p=st[i];
		p.y/=A.y;
		p.x=(p.x-p.y*A.x)/B.x;
		p.y*=beta;p.x*=theta;
	}
	ll in=0;
	for(int i=1;i<tp;i++){
		point _=st[i]-st[i+1];
		in-=__gcd(abs(_.x),abs(_.y));
	}
	for(int i=2;i<tp;i++)in+=abs(st[i]*st[i+1]);
	in/=2;in++;
	ans+=in;
	writeln(ans);
}
```