[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P1166)

明显的**模拟**题，但不过坑点挺多的，而且光题意就理解的够呛。

# **那么我先来概括一下题意**：

首先你一共可以投一局，一局里可以分成十轮（但不过有时候会多出来一到两轮，这种情况等一下再讲），在一局中，一共有十个柱，会出现很多种情况。

**第一种**：如果你第一次就把十个给打倒了，那么这一局直接结束，而这一局的分数=10+后两次滚球的得分（若是第十轮则还需另加两次滚球）；

**第二种**：如果第一次没全部打倒，第二次把剩下的全部打倒，这一局也直接结束，那么这一局的得分=10+后一次滚球的得分（若是第十轮则还需另加一次滚球）；

**第三种**：如果前两次都没能全部打倒，那么这一局得分=这两次滚球的打倒数量。

**最后需要求出每一局的得分，和前i局的总得分**

#### 总结一下：就是每一局都要打完十个柱，如果两次都打不完那么这局结束，再根据规则得分。



------------
# **排坑**：

 讲完了题意感觉还挺简单，但稍不注意会掉到坑里，比方说题目中有这小小的一行字：
 
**“若某轮的得分暂时无法算出，则该轮得分不显示”**

那么得分无法算出是什么意思呢？

那自然就是这局还没滚完，但没有数据了，那么显然后面的几局也是没滚完的，所以直接**break**。



------------


# **我的思路**
~~（写出来居然要比楼上的大佬短）~~：

1.（读入啊什么的就不说了，自己注意一下空格就好）；

2.我先用**rest**记录剩余柱的数量，再用**flag**记录是否全部打完，flag=1表示未全部打倒，反之则全部打倒，然后我们在记录一个变量**st**表示这一局的起点；

3.从st~st+2模拟，该-的-，该+的+，同时判断枚举时是否越界，如果越界了那么直接**break**，如果当**rest**=0时，说明全部打倒，那么**flag**=0，如果枚举到了第三次滚球，而且没有全部打倒即**flag**=0，那么这次滚球就不做，做完一局后，改变**st**的位置，如果第一次就全部打完那么**st+1**,否则**st+2**。

这样就能避免掉坑了。

# **最后附上香喷喷的代码**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define mid (l+r)/2
#define ll long long
#define For(i,j,k) for(int i=(int)(j);i<=(int)(k);i++)
#define Rep(i,j,k) for(int i=(int)(j);i>=(int)(k);i--)
inline ll read(){
	ll x=0;char ch=getchar();bool f=0;
	for(;!isdigit(ch);ch=getchar()) if(ch=='-') f=1;
	for(;isdigit(ch);ch=getchar()) x=x*10+ch-'0';
	return f?-x:x;
}
void write(ll x){
	if(x<0) putchar('-'),x=-x;
	if(x>=10) write(x/10);putchar(x%10+'0');
}
void writeln(ll x){write(x);puts("");}
void writep(ll x){write(x);putchar(' ');}

int n,cnt,ans,sum[13];
char a[103];

int main()
{
	while (cin>>a[++n]);//读入 
	int st=1;//每一局的起点 
	for (int i=1;i<=10;i++){
		int rest=10,flag=1;//剩余rest根柱，且没有全部打完 
		for (int j=st;j<=st+2;j++){//枚举三次滚球 
			if (j>n){//如果越界退出 
				sum[i]=-1;
				break;
			}
			if (rest==0) rest=10,flag=0;//全部打完 
			if (j==st+2 && flag) break;//第三种情况，只滚两次 
			if (a[j]=='/') sum[i]+=rest,rest=0;//模拟 
			else if (a[j]>='0' && a[j]<='9') sum[i]+=a[j]-'0',rest-=a[j]-'0';//模拟 
		}
		if (sum[i]==-1) break;//越界 
		if (a[st]=='/') st++;
		else st+=2;//改变st位置 
		writep(sum[i]);
	}
	puts("");
	for (int i=1;i<=10;i++){
		if (sum[i]==-1) break;
		ans+=sum[i];
		writep(ans);
	}
    return 0;
}
```

码字不易，希望对您有用
