一道我认为评级比较虚低的题。

我们考虑贪心地从前往后按位确定中序遍历。第一个点一定是编号最小的度数 $\leq 2$ 的点，因为度数为 $3$ 的点一定会排左儿子的后面，而我一定可以让度数 $\leq 2$ 的点没有左儿子。不妨设这个点为 $t$，我们根据 $t$ 一步一步构造出整棵树，下文的“子树”指的是构造方案的根为根的。

接下来考虑第二个点。如果 $t$ 有右子树，它一定是右子树里的，否则一定是 $t$ 的父亲。如果我们知道了 $t$ 的右儿子是谁，我们只需要对它的子树重排一下，这是一个子问题，可以递归解决。

问题是我们不知道它的右儿子到底是哪个，要做点决策。刚刚说了右子树是个子问题，所以右子树重排之后的中序遍历的第一个点，是其中编号最小的度数 $\leq 2$ 的点。容易发现这里的子树和以 $t$ 为根的子树是一个东西，我们可以一遍树形 DP 求出一个 $f_x$ 表示 $x$ 在以 $t$ 为根时，子树内度数 $\leq 2$ 的最小编号。如果我有右子树，那我一定是选 $f$ 最小的那个儿子。

如果没有捏？那就是，还需要做一次决策决定我到底有没有右儿子。没有右儿子，只可能是这个点还没决定的度数只有一个 $x$ 了，我要决定 $x$ 做右儿子还是做父亲。做右儿子的话，我下一个数就填 $f_x$，做父亲的话，我下一个数就填 $x$。比较一下这两个数的大小，如果不相等就直接选更优的那个，相等怎么办？相等就代表这个儿子的度数 $\leq 2$，让他做父亲的话剩下的就只能丢在右边；而做右儿子能分左右两边抉择，更加灵活，显然选择右儿子。

这样就两遍 dfs 在 $O(n)$ 的时间解决了这道题，注意对 $t$ 决策的特判。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define pbk push_back
#define FOR(i,a,b) for(int i=a,i##i=b;i<=i##i;++i)
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N=1e6+9;
int n,k,X,t,f[N];
vector<int>a[N];
void dfs(int x,int F=0){
	f[x]=(a[x].size()<3?x:N);
	for(int to:a[x])if(to!=F)dfs(to,x),f[x]=min(f[x],f[to]);
}
void Dfs(int x,int F,int ok=0){
	int w=1;
	sort(a[x].begin(),a[x].end(),[](int x,int y){return f[x]<f[y];});
	if(ok){
		for(int to:a[x])if(to!=F){
			if(a[x].size()<3){
				if(f[to]>x)printf("%d ",x),w=0;
				Dfs(to,x,1);
			}
			else{
				Dfs(to,x,1);
				if(w)printf("%d ",x),w=0;
			}
		}
		if(w)printf("%d ",x);
		return;
	}
	printf("%d ",x);
	for(int to:a[x])if(to!=F){
		if(a[x].size()==2)Dfs(to,x,to>=f[to]);
		else if(a[x].size()==3)Dfs(to,x,w--);
		else cerr<<"aaa";
	}
}
signed main(){
	scanf("%d",&n);
	FOR(i,1,n){
		scanf("%d",&k),a[i].reserve(k+5);
		if(k<3&&!t)t=i;
		while(k--)scanf("%d",&X),a[i].pbk(X);
	}
	a[t].pbk(t),dfs(t),Dfs(t,t);
	return 0;
}
```


