# 正题
题目链接:[https://www.luogu.com.cn/problem/P4640](https://www.luogu.com.cn/problem/P4640)

## 题目大意
- $N$ 种物品，其中 $T$ 种有数量限制，第 $i$ 种物品数量为 $b_i$ 个。
- 选择不超过 $M$ 个物品，求方案数。
- 输出答案对 $P$ 取模。

$1\leq N,M\leq 10^9,0\leq T\leq min\{N,15\},1\leq b_i\leq 10^9$。

$P\leq 10^5$ 且保证 $P$ 是质数。

## 解题思路
竟然没有生成函数的解法，这算是一道 OGF 的入门题了。

对于没有数量限制的物品，生成函数是 
$$f_0(x)=\sum_{i=0}^\infty x^i=\frac{1}{1-x}$$

对于第 $k$ 种有限制的物品，生成函数是 
$$f_k(x)=\sum_{i=0}^{b_k}x^i=\frac{1-x^{b_k+1}}{1-x}$$

那么我们现在要把所有这些生成函数乘起来然后求前 $m$ 次系数的和。

分子和分母分开考虑，对于分子部分。只有 $T$ 个是非 $1$ 的，考虑到 $T$ 非常小，我们可以 $O(2^T)$ 暴力枚举那些选择了 $-x^{b_k+1}$ ，其他都选择 $1$。这样我们就可以快速计算出所有分子的系数。

对于分母乘起来的话就是 $\frac{1}{(1-x)^n}$ 。对于 $(\frac{1}{1-x})^n$ 的第 $i$ 次项系数就是把 $i$ 个无标号元素放入 $n$ 个有标号集合里的方案。

也就是
$$(\frac{1}{1-x})^n=\sum_{i=0}^n \binom{n+i-1}{i}x^i$$

然后分子和分母乘起来就是我们需要的最终函数了。

那么考虑一个分子的系数 $ax^k$ 和分母相乘后会产生的贡献是

$$a\sum_{i=0}^{m-k}\binom{n+i-1}{i}$$

因为只要分母的系数在 $m-k$ 次项以内那么于 $ax^k$ 相乘后就是在 $m$ 次以内的了。

然后发现这个式子还是很麻烦，但是后面那个组合数的和就有

$$\sum_{i=0}^{m-k}\binom{n+i-1}{i}=\binom{n+m-k}{n}$$
（按照组合意义理解的话就是将不超过 $m-k$ 个元素放入 $n$ 个集合中，那么我们多开一个集合作为垃圾箱，然后多出来的放入垃圾箱就表示没有这个元素就好了）

然后因为模数很小所以用 Lucas 就可以了。

不算上 Lucas 的话复杂度就是 $O(P+2^T)$ 了

## code
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define ll long long
using namespace std;
const ll N=1e5+10;
ll n,t,m,p,b[20],ans,inv[N],fac[N];
ll C(ll n,ll m)
{return fac[n]*inv[m]%p*inv[n-m]%p;}
ll L(ll n,ll m){
	if(n<m)return 0;
	if(n<p)return C(n,m);
	return L(n/p,m/p)*L(n%p,m%p)%p;
}
signed main()
{
	scanf("%lld%lld%lld%lld",&n,&t,&m,&p);
	for(ll i=0;i<t;i++)scanf("%lld",&b[i]),b[i]++;
	inv[1]=1;
	for(ll i=2;i<p;i++)
		inv[i]=p-inv[p%i]*(p/i)%p;
	inv[0]=fac[0]=1;
	for(ll i=1;i<p;i++)
		fac[i]=fac[i-1]*i%p,inv[i]=inv[i-1]*inv[i]%p;
	ll MS=(1<<t); 
	for(ll s=0;s<MS;s++){
		ll f=1,sum=0;
		for(ll i=0;i<t;i++)
			if((s>>i)&1)f=-f,sum+=b[i];
		(ans+=L(n+m-sum,n)*f)%=p;
	}
	printf("%lld\n",(ans+p)%p);
	return 0;
}

```