[orz](https://www.luogu.com.cn/problem/P1667)

根据 CF，这种题如果没有简化的手段，只能暴力找规律。

相邻传数，不妨尝试以前缀和作为突破口。

设 $s_i=\sum_{i=1}^na_i$

对于一次操作 $[l,r]$，题目中的 $S$ 为 $s_r-s_{l-1}$，则：

1. $s_{l-1}\space\space\space\space\space←\space\space\space\space\space s_{l-1}+S=s_{l-1}+s_r-s_{l-1}=s_r$

2. $s_l\space\space\space\space\space←\space\space\space\space\space s_l+S-S=s_l$

3. $s_r\space\space\space\space\space←\space\space\space\space\space s_r+S-S-S=s_r-s_r+s_{l-1}=s_{l-1}$

4. $s_{r+1}\space\space\space\space\space←\space\space\space\space\space s_{r+1}+S-S-S+S=s_{r+1}$

我们发现，一次对于 $[l,r]$ 的操作，只是交换了 $s_{l-1},s_r$ 的值。令 $l←l-1$（所以 $s_1$ 也能被交换），则一次操作交换了 $s_l,s_r$ 的值。但不能操作 $s_n$，因为 $r$ 不能为 $n$。

又知最终目标是使得对于任意的 $i$，$a_i>0$。放到 $s$ 就是对于任意的 $i>1$，$s_i>s_{i-1}$。

因此我们要求的就是对于 $s_1,s_2,...,s_{n-1}$ 中的数任意交换，使得最终序列单调上升。

为了避免歧义，设 $t_1,t_2,...,t_n$ 为 $s_1,s_2,...,s_n$ 经过操作后的序列。 

先考虑什么情况下无解。

1. $t_1\le0$。因为有个隐藏条件 $t_0=s_0=0$。

2. 存在一个数 $i$，使得 $t_i=t_{i+1}$。要使得最终序列单调上升，那么就不能存在相同的数。

3. $t_n\le t_{n-1}$。因为 $t_n(s_n)$ 不能被交换。

然后。

设 $p_i$ 为原来 $s_i$ 在 $t$ 中的位置，即 $t_{p_i}=s_i$。

按套路，每个 $i$ 向 $p_i$ 连边，构成一张图，而且每个点的出度为 $1$。

因为每个数对应的 $p_i$ 都不一样，所以不可能有同一个 $p_i$ 被两个点连接，即每个点的入度也是 $1$。

这张图不一定连通，可以判断出这张图是由若干个环组成。

考虑在操作的同时动态调整 $p$ 数列，使得最终有 $p_1=1,p_2=2,...,p_n=n$，即最终的图应由 $n$ 个自环组成。每次操作交换 $s_l,s_r$ 时，也交换了 $p_l,p_r$。发现如果 $l,r$ 不在同一个环时一定不优。

所以交换的 $l,r$ 一定在同一个环中。画几个草稿发现一次交换会把一个大环拆成两个小环，没有限制。

设 $f_i$ 为一个 $i$ 个点的环，拆成 $i$ 个自环的操作次数。

得 $f_1=0$，

$$f_i=\min_{j=1}^{i-1}\{f_j+f_{i-j}+1\}$$

但是我们有一个结论：$f_i=i-1$

根据数学归纳法，假设 $f_j=j-1,f_{i-j}=i-j-1$ 成立，那么 $f_i=j-1+i-j-1+1=i-1$。

又知 $f_1=0=1-1$，所以 $f_i=i-1$。

所以 $\operatorname{DFS}$ 遍历一下每个环，利用 $f_i=i-1$ 计算总和即可。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const ll maxn=2e5+10;
ll n,a[maxn],id[maxn],p[maxn],cnt;
bool flag,vis[maxn];
bool cmp(int x,int y)
{
	return a[x]<a[y];
}
void dfs(int u)
{
	if(vis[u]) return;
	vis[u]=true;
	dfs(p[u]);
}
int main()
{
	scanf("%lld",&n);
	for(ll i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%lld",&a[i]);
		a[i]+=a[i-1];
		id[i]=i;
		if(a[i]<=0) flag=true;
	}
	sort(id+1,id+1+n,cmp);
	for(ll i=2;i<=n;i++)
		if(a[id[i]]==a[id[i-1]]) flag=true;
	if(id[n]!=n) flag=true;
	if(flag)
	{
		printf("-1");
		return 0;
	}
	for(ll i=1;i<=n;i++) p[id[i]]=i;
	for(ll i=1;i<=n;i++)
		if(!vis[i])
		{
			dfs(i);
			++cnt;
		}
	printf("%lld",n-cnt);
	return 0;
}
```