线性做法。

首先判掉 $n=1$ 的极端情况，这时直接计算值即可。

显然每个数的操作序列是值递增的加减循环。若一个数被操作了正偶数次，那么其值一定小于初值，是不优的。

所以我们希望每个数最后被操作奇数次或不操作，而显然当 $n\ge 2$ 时这是很容易达成的，只需要控制被操作的数个数的奇偶性即可。

先考虑，假设我们知道要对特定的 $x$ 个数做操作，如何最优化操作分配。

对于一个被操作的数，我们将其被操作的时间序列 $t_1\dots t_{2x+1}$ 划分为若干组。$t_{2i}$ 与 $t_{2i-1}$ 分为一组，$t_{2x+1}$ 单成一组。发现有且仅有最后一组是正贡献，其余组均为负贡献。

为了让负贡献尽可能小，令 $t_{2i}=t_{2i-1}+1$，这样每组负贡献就只有 $-1$ 了。为了让正贡献尽量大，即让所有的 $t_{2x+1}$ 尽可能大，只需要取最后几次操作即可。并且为了最大化最小值，越小的数分配到的应该越大。

接下来有一个很 trival 的想法：二分答案 $mid$，得到哪些数要被操作。如果奇偶性不对就挑一个 $\ge mid$ 的数操作一次。然后整个序列分摊负贡献，计算操作次数够不够，以及能不能摊开。

这个二分是很显然的，复杂度 $O(n\log n+q\log V)$。

但对于一个静态的序列，每次都二分未免有些过于浪费了吧？

$k<n$ 时直接贪，否则我们可以把操作序列转化成如下形式：

1. 让 $a_i$ 加上 $k-i+1$。
2. 执行 $\frac {k-n}2$ 次，最大的数 $-1$。

根据之前分组思想，这样一定是最优的分配。

需要注意的是，若 $k-n$ 为奇数，则最初不让 $a_n$ 加上 $k-n+1$。这样一定是优秀的，否则一定有某个位置操作了偶数次，更小的数小于初值不如最大的数等于初值。

这样视 $k-n$ 的奇偶性，我们可以得到两种序列 $b,c$，其中 $b_i=a_i-i+1$，$c_i=\begin{cases}a_i-i+1&i\neq n\\a_n&i=n\end{cases}$。

这里近似的相当于把全局 $+k$ 提了出来。需要注意如果是真正的全局 $+k$ 的话需要让 $c_n=a_n-k$。但因为 $k$ 是变量不方便预处理，所以我们先不减去。

然后处理操作 $2$，不难发现分为三个阶段。

1. 所有数减到 $\min\{a_i\}$。
2. 每次全局 $-1$，消耗 $2n$ 次操作数。
3. 若还有剩余的操作数，则单点 $-1$。

计算操作 $2$ 唯二需要知道的是，二阶段的初值是多少，以及一阶段一共花了多少步。对于二三阶段，有了这些信息可以直接 $O(1)$ 算。而花费步数为元素之和减去最小值的 $n$ 倍，初值为序列最小值。

那么维护 $b_{1\dots n}$ 与 $c_{1\dots n-1}$ 的 $\min$ 和元素和，每次计算 $c$ 序列的时额外计算 $c_n-k$ 即可。

若 $k-n$ 为偶数则用 $b$ 序列计算，否则用 $c$ 序列计算，最后记得加上 $k$。单次询问复杂度 $O(1)$。

发现 $b,c$ 序列只有最后一项不同，所以只需要维护前 $n-1$ 项，最后一项基于 $k-n$ 分讨一下，复杂度上没优化，但可以精简写法。

复杂度瓶颈在排序，可使用基数排序做到近似 $O(n+q)$。

需要注意减法占用两次操作次数，各种计算里别忘了乘除 $2$。

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
const int base=40000;
using namespace std;
int n,a[200001],b[200001];
int key[200001],cnt[40001];
int pre[200001];
int getkey(int x,int k){
	while(k-->1)x/=base;
	return x%base;
}
void srt(){
	int i,j;
	for(i=1;i<=3;i++){
		memset(cnt,0,sizeof(cnt));
		for(j=1;j<=n;j++)key[j]=getkey(a[j],i),cnt[key[j]]++;
		for(j=1;j<base;j++)cnt[j]+=cnt[j-1];
		for(j=n;j;j--)b[cnt[key[j]]--]=a[j];
		for(j=1;j<=n;j++)a[j]=b[j];
	}
}
long long sum;
int mn,k;
int calc_1(){return a[1]-k/2+(k&1)*k;}
int calc_lsr(){return min(a[k+1],pre[k]+k);}
int calc(){
	long long rsum=sum;
	int rmn=mn,val=a[n];
	if((n-k)&1)val-=k;
	else val-=n-1;
	rsum+=val;rmn=min(rmn,val);
	long long use=rsum-1ll*n*rmn;
	int res=rmn+k;
	k-=n;if(k&1)k++;
	if(use*2>=k)return res;
	k-=use*2;
	int st=k/n/2;
	res-=st;k-=st*n*2;
	if(k)res--;
	return res;
}
int main(){
	int i,j,q;
	scanf("%d%d",&n,&q);
	for(i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]);
	srt();
	for(i=1;i<n;i++)b[i]=a[i]-i+1;
	mn=b[1];
	for(i=1;i<n;i++){
		sum+=b[i];
		mn=min(mn,b[i]);
		pre[i]=mn;
	}
	while(q--){
		scanf("%d",&k);
		int res;
		if(n==1)res=calc_1();
		else if(k<n)res=calc_lsr();
		else res=calc();
		printf("%d ",res);
	}
}
```