# 【DP】 CF1324F Maximum White Subtree

## Description

- 给定一棵 $n$ 个节点无根树，每个节点 $u$ 有一个颜色 $a_u$，若 $a_u$ 为 $0$ 则 $u$ 是黑点，若 $a_u$ 为 $1$ 则 $u$ 是白点。
- 对于每个节点 $u$，选出一个**包含** $u$ 的连通子图，设子图中白点个数为 $cnt_1$，黑点个数为 $cnt_2$，请最大化 $cnt_1 - cnt_2$。并输出这个值。
- $1 \leq n \leq 2 \times 10^5$，$0 \leq a_u \leq 1$。

## Solution

首先不妨钦定 $1$ 是这棵树的根。

我们考虑过一个点 $u$ 的连通块可以被分为两部分，第一部分是以 $u$ 为根的子树内的部分，第二部分是 $u$ 为根的子树外的部分。如果能分别计算出这两部分的最大值，显然将他们加起来就是 $u$ 所在连通块的最大值。

首先考虑第一部分的计算，是一个基础的树形 dp，设 $f_u$ 是考虑以 $u$ 为根的子树，$u$ 所在的连通块的最大值。转移为

$$f_u = \operatorname{colour}_u + \sum\limits_{v \in \operatorname{Subtree}(u)} \max(f_v, 0)$$

其中若 $a_u = 1$，则 $\operatorname{colour}_u = 1$，否则 $\operatorname{colour}_u = -1$。

即枚举 $u$ 的每个子节点 $v$，若 $f_v$ 大于 $0$，则将 $v$ 子树内的连通块与 $u$ 联通。

考虑第二部分的计算，也是一个树形 dp。设 $g_u$ 是整张图去掉以 $u$ 为根的子树，但保留点 $u$ 以后构成的图中，$u$ 所在的连通块的最大值。形象地说，$g_u$ 所代表的连通块要么只有 $u$ 一个节点，要么与 $u$ 直接相连的只有 $u$ 的父亲一个节点。

设 $u$ 的父亲为 $p$，$u$ 的转移一定来自 $g_p$ 和 $u$ 的兄弟节点的子树。即

$$g_u = \operatorname{colour}_u + \max(0, g_p + \sum\limits_{v \in \operatorname{Subtree}(p)}^{v \neq u} \max(f_v,0 ))$$

显然这个 dp 是 $O(n^2)$ 的，我们考虑优化。

注意到 $g_u$ 的最后一个 $\Sigma$ 长得很像 $f_p$ 的计算过程，我们考虑用 $f_p$ 来表示这个式子。

由于

$$f_p = \operatorname{colour}_p + \sum\limits_{v \in \operatorname{Subtree}(p)} \max(f_v, 0)$$

所以

$$\sum\limits_{v \in \operatorname{Subtree}(p)}^{v \neq u} \max(f_v,0 )) = f_p - \max(0, f_u) - \operatorname{colour}_p$$

因此

$$g_u = \operatorname{colour}_u + \max(0, g_p + f_p - \max(0, f_u) - \operatorname{colour}_p)$$

这样就可以 $O(n)$ 计算 $g$ 了。

最后考虑统计答案，我们注意到 $\operatorname{color}_u$ 被算了两遍，所以要在 $g_u$ 中减去一遍。当然，去掉 $\operatorname{color}_u$ 以后，$g_u$ 也可以整个不选。因此

$$ans_u = f_u + \max(0, g_u - \operatorname{colour}_u)$$

做两次 dfs 即可，总时间复杂度 $O(n)$。

## Code

```cpp
const int maxn = 200005;

int n;
int a[maxn], fa[maxn], f[maxn], g[maxn], ans[maxn], h[maxn];
std::vector<int> e[maxn];

void dfs(const int u);
void dfs(const int u, const int ff);

int main() {
  freopen("1.in", "r", stdin);
  qr(n);
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    qr(a[i]);
  }
  for (int i = 1, u, v; i < n; ++i) {
    u = v = 0; qr(u); qr(v);
    e[u].push_back(v);
    e[v].push_back(u);
  }
  dfs(1, 0);
  g[1] = a[1] ? 1 : -1;
  ans[1] = f[1];
  for (auto u : e[1]) {
    dfs(u);
  }
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    qw(ans[i], i == n ? '\n' : ' ', true);
  }
  return 0;
}

void dfs(const int u, const int p) {
  fa[u] = p;
  f[u] = a[u] ? 1 : -1;
  for (auto v : e[u]) if (v != p) {
    dfs(v, u);
    if (f[v] > 0) f[u] += f[v];
  }
}

void dfs(const int u) {
  int p = fa[u], tt = g[p] + f[p] - (a[p] ? 1 : -1);
  if (f[u] > 0) tt -= f[u];
  if (tt < 0) tt = 0;
  ans[u] = f[u] + tt;
  g[u] = tt + (a[u] ? 1 : -1);
  for (auto v : e[u]) if (v != fa[u]) {
    dfs(v);
  }
}
```

