# # NOIP2021 RP++

## 题目描述


我们知道，在 F1 大赛中，如果赛车的其他参数都相同，赛车的速度主要取决于其载油量。载油太多就会降低赛车的速度，也会增加汽油的消耗速度；但载油太少就需要在比赛中增加进站加油的次数。因此智囊团的一个关键任务就是在每次比赛前确定舒马赫的初始载油量以及进站加油的方案，使得舒马赫完成所有赛程的总时间尽量短。

作为智囊团的首席程序员刘博士，交给他的团队的任务是编写一个程序，为舒马赫确定比赛开始前的载油量以及比赛中进站加油的方案。


## 分析

题目的信息很多，先将输入变量的含义和数据类型区分明确：

- 比赛的总圈数： $n$
- 没有油的空车跑一圈所需的时间： $t0$
- 每增加 1 公升汽油，赛车跑一圈所增加的时间： $dt$

- 没有油的空车跑一圈所消耗的油量： $c0$

- 每增加 1 公升汽油，赛车跑一圈所增加的油量损耗： $dc$

- 每次进站所需花费的时间： $in$

- 每次进站后，每加 1 公升汽油，所需花费的时间： $add$

其中除 $n$ 为整型以外，其他变量均为浮点型。

------------

很容易可以想到动态规划来解决这道题目。

发现如果在进入加油站前油箱中还有剩油，那这部分剩油就会导致跑之前的路程时耗时和耗油增加，所得结果一定不优。

于是得出结论：每一次加油一定加正好可以跑完整圈的油。

又发现一次性跑 $i$ 圈的耗时和耗油量是不变的，所以我们预处理出 $sumc[i]$ 和   $sumt[i]$ 分别表示每次跑 $i$ 圈的耗油量和每次跑 $i$ 圈的耗时。

那么怎么计算这两个数组的值呢，容易发现跑 $i$ 圈的耗时是跟油量有关的，而耗油则与时间无关，于是我们先处理出：

 $sumc[i]=sumc[i-1]+(sumc[i-1]\times dc+c0)/(1-dc)$ 

再得到：

 $sumt[i]=sumt[i-1]+t0+sumc[i]\times dt$ 

------------

接下来考虑如何求解。

设 $dp[i][j]$ 表示在跑完第 $i-1$ 圈也就是开始跑第  $i$ 圈，并且在下次加油前一次性跑 $j$  圈的最短时间。

可以得到转移式为：

 $dp[i][j]=\min(dp[i][j],dp[i-k][k]+sumt[j]+in+add\times sumc[j])$ 

但并没有这么简单，因为题目还要求输出初始载油量，比赛过程中进站加油的次数。对于每次加油，输出之前已经跑过的圈数和这次加油所加的油量。

所以我们在更新 $dp$ 数组时，要记录其前驱，在输出时向上回溯得到答案。

## 代码如下
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<queue>
#include<cstring>
using namespace std;
const int N=505;

int n,ans;
double t0,dt,c0,dc,in,add,sum,ansc;
double sumc[N],sumt[N],dp[N][N];
double ans1[N][N];
int ans2[N][N];

inline void init(){
	cin>>n;//总圈数 
	cin>>t0;//空车一圈耗时
	cin>>dt;//多带1升油一圈所增加的时间
	cin>>c0;//空车一圈耗油
	cin>>dc;//多带1升油一圈所增加的油耗
	cin>>in;//进站耗时
	cin>>add;//每加一升油耗时
	memset(dp,0x7f,sizeof(dp));
}

inline double solve(int x,int y){
	if(ans1[x][y]==1) return sumc[x-1];
	else return solve(ans1[x][y],x-ans1[x][y]);
}

inline void write(int x,int y){
	if(ans1[x][y]){
		write(ans1[x][y],x-ans1[x][y]);
		printf("%d %.3lf\n",x-1,sumc[y]);
	}
}

int main(){
	init();//读入
	for(int i=1;i<=n+2;i++)
		sumc[i]=sumc[i-1]+(sumc[i-1]*dc+c0)/(1-dc);//每次跑i圈的耗油量 
	for(int i=1;i<=n+2;i++)
		sumt[i]=sumt[i-1]+t0+sumc[i]*dt;//每次跑i圈的耗时 
	for(int i=0;i<=n;i++) 
		dp[1][i]=sumt[i];//初始化dp数组 
	for(int i=2;i<=n+1;i++){//dp过程 O(n^3) 
		for(int j=1;j<=n+1;j++){
			for(int k=1;k<=n+1;k++){
				if(i-k<1) break;
				sum=dp[i-k][k]+sumt[j]+in+add*sumc[j];
				if(sum<dp[i][j]){//记录前驱 
					dp[i][j]=sum;
					ans1[i][j]=i-k;
					ans2[i][j]=ans2[i-k][k]+1;
				}	
			}
		}
	}
	ans=n;
	for(int i=n;i>=1;i--){//记录答案 
		if(dp[i][n-i+1]<dp[ans][n-ans+1])
			ans=i;
	}
	if(ans==1) ansc=sumc[n];
	else ansc=solve(ans,n-ans+1);
	printf("%.3lf %.3lf %d\n",dp[ans][n-ans+1],ansc,ans2[ans][n-ans+1]);
	write(ans,n-ans+1);//回溯比赛过程并输出 
	return 0;
}
```
