当时的我连括号可以建树都不知道，但考场上想到了大贪心，$4$ 种情况分开处理，每次都是外层括号向内层转移。然而考场贪挂了，只有 $36$ 分。/ll

首先发现，第一种操作就是将外层括号放进内层中，第二种操作可以让你在同一层里任意调换左括号的顺序，所以可以从外层向内一层层来处理。那么接下来就可以大力分讨了。

$x=0,y=0$：

每个左括号的贡献为 $0 $，答案就是 $0$。

```cpp
void solve1(){puts("0");}
```

$x=0,y=1$：

对于同一层来说，因为最后只会留一个左括号在这一层且贡献为 $0$，而其他进内层的左括号都对答案有贡献，所以可以把这一层的最大值留在这里，其他进内层。

```cpp
void solve2()
{
    priority_queue<int>q;
    int sum=0;//当前层的左括号权值和
    for(int i=1;i<=n;++i)
    {
        for(int w:v[i])q.push(w),sum+=w;
        sum-=q.top();q.pop();ans+=sum;
    }write(ans),pc('\n');
}
```

$x=1,y=0$：

个人感觉这一种情况最不好想。

首先一个贪心是尽可能的用当前权值最小值的左括号去把其他左括号转移进内层。这样直接贪心显然不对，最小值进内层可能更优。

换个思路，操作完时，有 $n-1$ 个左括号会留在 $1\dots n-1$ 层，这些括号都对答案有贡献，而最后一个左括号在第 $n$ 层没有贡献。所以第二个贪心是尽可能的让全局最大值进到最后一层，这样不会对答案有贡献。

考虑将两个贪心结合起来，既然最小值进内层可能更优，最大值进内层也可能更优，那让它们都进内层就行了，当前层留下一个非最大值非最小值的左括号就行了。因为第二个贪心中，中间值是一定对答案有贡献的，所以在本层放中间值一定不会使答案变劣。

但是，上面是存在中间值的处理方法，还有可能本层只有 $2$ 个左括号。

首先，最大值如果不是全局最大值的话，就没有进内层的必要了，留着就行。最大值是全局最大值的话，进内层选其中一个都有可能使答案更优。但注意的是，如果是全局最大值进内层了，当且仅当它留在了最后才不会对答案有贡献。所以其实可以分 $2$ 种情况考虑：全局最大值优先进内层，非全局最大值时最小值进内层；最小值优先进内层。两种情况都计算一遍答案取 $\min$ 就行。

需要注意的是，在 $n-1$ 层时，直接留下最小值，这样最大值才不会有贡献。

```cpp
void solve3()
{
    priority_queue<int,vector<int>,greater<int> >q;
    int sum=0,siz=0,now=1e9;//sum是最小值进内层的答案，siz是当前左括号数量，now是当前最小值
    for(int i=1;i<n;++i)//最小值进内层
    {
        siz+=v[i].size();
        for(int w:v[i])q.push(w),now=min(now,w);
        if(i==n-1){sum+=now;break;}
        if(q.size()==1){q.pop();--siz;now=1e9;continue;}
        --siz;sum+=(siz-1)*now;
        q.pop();sum+=q.top();q.pop();
        q.push(now);
    }siz=0,now=1e9;while(!q.empty())q.pop();
    for(int i=1;i<n;++i)//全局最大值进内层
    {
        siz+=v[i].size();
        for(int w:v[i])q.push(w),now=min(now,w);
        if(i==n-1){ans+=now;break;}
        if(q.size()==1){q.pop();--siz;now=1e9;continue;}
        if(q.size()==2)//就多这一部分
        {
            q.pop();
            if(q.top()==mx){--siz;ans+=now;now=q.top();}
            else{--siz;ans+=q.top();q.pop();q.push(now);}
            //不是全局最大值的话仍然把最大值留在本层
        }
        else
        {
            --siz;ans+=(siz-1)*now;
            q.pop();ans+=q.top();q.pop();
            q.push(now);
        }
    }write(min(sum,ans)),pc('\n');
}
```

$x=1,y=1$：

因为留在本层或者进内层都会有贡献，所以我们需要的是尽可能减少最大值对答案的贡献。手算几个小样例就可以发现留着对答案的贡献会不多于进内层的贡献，所以可以将最大值直接留着，这样对答案的贡献最小。还是贪心的处理括号，用最小值的左括号将非最大值的左括号全部转移进内层，再用最大值的左括号转移最小值的左括号进内层。

```cpp
void solve4()
{
    priority_queue<int>q;
    int sum=0,siz=0,now=1e9;//sum是当前层的和，siz是当前左括号数量，now是当前最小值
    for(int i=1;i<=n;++i)
    {
        siz+=v[i].size();
        for(int w:v[i])q.push(w),sum+=w,now=min(now,w);
        if(q.size()==1){q.pop();--siz;sum=0;now=1e9;continue;}
        ans+=sum+(siz-2)*now;sum-=q.top();q.pop();--siz;
    }write(ans),pc('\n');
}
```

完整代码就不贴了。

嘤嘤嘤，考场挂到 $36$ 分。/kk

