## 题目大意

给定 $n$ 排编号从 $1$ 到 $2n$ 的点，每个编号出现两次，每一排的前两个点和后两个点可以连接，编号相同的点可以连接。可以花费 $c_i$ 的代价重新排列第 $i$ 行点的顺序，求最少的花费使得所有点都连成一片。

## 思路

### step1

首先需要发现的是：最初的图是一堆环的形式。

由此可以推出：**任意两个连在一起的点，它们一定在同一个环中**。

### step2

考虑重新排列第 $i$ 行点的顺序会改变什么。

要想将两个环合并成一个环，肯定需要考虑的是前两个点和后两个点不在一个环的行。

先证明为什么调换前两个点之一和后两个点之一的位置后这一行的四个点会连在一起：

假设这一行的四个点为 $a,b,c,d$，用 $x'$ 表示和点 $x$ 编号相同的点。则 $a$ 和 $b$ 最初连在一起，用 $a-b$ 表示点 $a$ 和 $b$ 直接相连。又由于 $a-a'$,$b-b'$，则 $a'$ 和 $b'$ 在一个环中，用 $a'≡b'$ 表示点 $a'$ 和 $b'$ 间接相连。

将 $b$ 和 $c$ 调换位置，这一行的四个点为 $a,c,b,d$。此时 $a-c$，且仍然有 $a'≡b'$，则 $c-a-a'≡b'-b-d$。这四个点就连在了一起，前两个点和后两个点所处的环也合并了。

所以，**调换前两个点之一和后两个点之一的位置后这一行的四个点会连在一起**。

### step3

由此，我们就将一行的四个点转化成了两个点，代表着两个环。

### step4

此时，最小生成树的形式已经被我们转换出来。

将每一行按照费用 $c_i$ 从小到大排序，用并查集记录点和点是否在一个环中。如果这一行的两个环（看 step3）不是同一个，就将它们合并。

## code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct node{
	int c,pa,pb,pc,pd;
}a[100001];
int n,ans,p,q,dn;
int fa[200001];
inline int read()
{
	int x(0);char ch=getchar();
	while(ch<48||ch>57) ch=getchar();
	while(ch>=48&&ch<=57) x=x*10+(ch^48),ch=getchar();
	return x;
}
int fd(int x)
{
	if(fa[x]==x) return x;
	return fa[x]=fd(fa[x]);
}
bool cmp(node x,node y)
{
	return x.c<y.c;
}
int main()
{
//	freopen("magic.in","r",stdin);
//	freopen("magic.out","w",stdout);
	n=read();dn=n<<1;
	for(int i=1;i<=dn;i++) fa[i]=i;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i].c=read(),a[i].pa=read(),a[i].pb=read(),a[i].pc=read(),a[i].pd=read();
		fa[fd(fa[a[i].pa])]=fd(fa[a[i].pb]),fa[fd(fa[a[i].pc])]=fd(fa[a[i].pd]);
	}
	sort(a+1,a+1+n,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		p=fd(fa[a[i].pa]),q=fd(fa[a[i].pc]);
		if(p!=q) fa[p]=q,ans+=a[i].c;
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```

