### Preface  
一道与支配树相关的图论好题。  
### Problem  
给定有向图 $G$，保证从 1 号点可以到达任何点。  
定义 $u$ 支配 $v$ 当且仅当从 1 号点到 $v$ 点的所有路径都包含 $u$。  
特别地，每个点包含其本身。  
给定 $q$ 次询问，每次加一条边（询问互不干扰)，问加完这条边有多少点的支配点集改变。  
要求算法复杂度 $O(nq)$ 以下。  
### Solution  
说实话本蒟第一眼看到这题是没什么思路的，之后才知道还有支配树这种神奇的东西，那么就让我们看看什么是支配树。  
首先，我们知道支配关系是链式传递的，什么意思呢？  
如果 $u$ 支配 $v$，$v$ 支配 $w$，那么 $u$ 支配 $w$。  
其实很好理解：支配意味着这个点为瓶颈，而瓶颈是一定只有一个点的，一个点的前面有两个瓶颈的情况不可能出现，那么把这些瓶颈放在一起肯定组成一条链。 

这个性质贼重要。  
这意味着在一条上述的链上，越往后的点的支配集就越大。  
并且这样的支配关系若视为无向则不存在环。  
不存在环的单向支配关系....  
似乎很像一个从根向下的单向树。  
那么我们可以将这棵树建出来，这就是传说中的支配树。  
先 $O(n^2)$ 删除每个点之后搜索暴力求出每个点的支配集。  
具体的建树过程是反复执行下述指令直到队列空：  
1.取出队列顶部，将所有支配集内有该点的点的支配集全部抹去该点。  
2.将所有支配集仅有其本身的点全部入队。  
3.弹出该点。  
很好理解，这里不多做赘述。  

现在我们有了这棵树，然后呢？  
有什么用吗？  
在树上连边求解？可是树上的边是支配关系，跟边本质不一样啊！  
欸，现在就有意思了。  
观察以下一个点在什么情况下对答案有贡献？  
可以不通过其的一个祖先从 1 点到该点。  
那么很显然，只要有一个点与其父亲满足这玩意，整个子树都可以加入答案了，因为有支配关系就意味着连通。  
这是从正面证明这个方法是对的，即不错算。  
接下来从反面证明这个方法是对的，即不漏算。  
在前文我们说过瓶颈是链状的，也就是说如果不通过一个点的爷爷可以到其但父亲不可以，这要分类讨论：  
1.如果那条边不通过爷爷，直接向该点的父亲后面的点连上去了，那么题设不成立。  
2.如果那条边不通过爷爷，向该点的父亲前面连上去了，那么在递归到父亲的时候答案就被计算了，题设依旧不成立。

那加边怎么办呢？  
加边有贡献的时候在于这个边的两个端点本身不连通，但是加上这条边就联通了。  
于是我们预处理出删除这个父亲后 1 点能到达的点与哪些点能够到达该点。  
到时候只要边能把这两个集连起来就可以了。  
于是这题做完了，可恶的出题人卡常，用 bitset 挡一下。  
code：  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=3e3+10;
int n,m,q,u,v,s,t;
vector <int> edge[N];
vector <int> neg[N];
bitset <N> con[N];int son[N];
vector <int> tree[N];
bool vis[N];int sz[N];
void build(int u,int d,bool opt){
	if(u==d)return;if(vis[u])return;vis[u]=true;
	if(opt==0)for(int i=0;i<edge[u].size();i++)build(edge[u][i],d,opt);
	else for(int i=0;i<neg[u].size();i++)build(neg[u][i],d,opt);
}
queue <int> Q;
bitset <N> from[N];
bitset <N> to[N];
void dfs(int u,int fa){
	son[u]=1;
	for(int i=0;i<tree[u].size();i++){
		int v=tree[u][i];
		if(v==fa)continue;
		dfs(v,u);son[u]+=son[v];
	}
	memset(vis,false,sizeof(vis));
	build(1,fa,0);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(vis[i])from[u][i]=true;
	}
	memset(vis,false,sizeof(vis));
	build(u,fa,1);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(vis[i])to[u][i]=true;
	}
}
int query(int u,int fa,int s,int t){
	if(u!=1&&from[u][s]&&to[u][t])return son[u];
	int res=0;
	for(int i=0;i<tree[u].size();i++){
		int v=tree[u][i];
		if(v==fa)continue;
		res+=query(v,u,s,t);
	}
	return res;
}
int main(){
	//freopen("P7520_2.in","r",stdin);
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&q);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d",&u,&v);
		edge[u].push_back(v);
		neg[v].push_back(u);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		memset(vis,false,sizeof(vis));
		build(1,i,0);
		for(int j=1;j<=n;j++)
			if(!vis[j])con[j][i]=true,sz[j]++;
	}
	Q.push(1);
	while(!Q.empty()){
		int u=Q.front();Q.pop();sz[u]--;
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(con[i][u]){
				sz[i]--;con[i][u]=false;
				if(sz[i]==1)Q.push(i),tree[u].push_back(i);
			}
		}
	}
	dfs(1,0);
	for(int i=1;i<=q;i++){
		scanf("%d%d",&s,&t);
		printf("%d\n",query(1,0,s,t));
	}
	return 0;
}
```
