有显然的性质：加入新的边后，一个点的受支配集不会减少。

因为$x$ 的受支配集就是 $x$ 在支配树上的全部祖先，所以根据以上性质，我们可以知道：加入一条边后，$x$ 的受支配集如果改变，就说明 $x$ 到根的链上有点不再支配 $x$。

由此即可想到：
- **如果 $\operatorname{idom}x$ 的不再支配 $x$，那么它也不再支配 $x$ 的子树中的所有点。**

由此我们可以建出支配树并预处理出树上每个点的子树大小。对于每一个询问 $p,q$，我们只需求出所有原先的直接支配点不再支配它的点 $x$，然后累加它的子树即可；对于其子树中其它点，我们不必再扫描。

考虑怎么求出加边之后 $\operatorname{idom}x$ 是否仍然支配 $x$。考虑一条新加的边 $(p,q)$，能通过 $1$ 号节点绕过 $\operatorname{idom}x$ 到达 $x$，当且仅当：
- 删去 $\operatorname{idom}x$ 后 $1$ 能到达 $p$ 且 $q$ 能到达 $x$。

容易正反图上对于每个点 DFS 两遍预处理这个可达性。至此我们以 $O(NQ)$ 的做法完成了询问。

------------
以下稍微介绍支配树的构建。首先我们引入一个点的半支配点 $\operatorname{sdom}x$。

$\bf Definition\;3\;(semi{\text -}dominator):$

$$
\operatorname{sdom}x=\min_{v\in V}\left\{\operatorname{dfn}v:\exists(v,v_1,\cdots,v_k,x),\operatorname{dfn}v_{i(\leqslant k)}>\operatorname{dfn}x\right\}
$$

也即所有存在只经过大于 $x$ 的点的路径到达 $x$ 的点 $v$ 中最小的点。令点的大小即为其 $\rm dfn$ 序的大小。现给出支配树的五大引理：

1. $\operatorname{dfn}x\leqslant\operatorname{dfn}y\;\Longrightarrow\;\forall(x\rightsquigarrow y)\ni\operatorname{lca}(x,y)$。
2. $\operatorname{idom}x$ 必为 $x$ 在搜索树上的祖先。
3. $\operatorname{sdom}x$ 必为 $x$ 在搜索树上的祖先。
4. $\operatorname{idom}x$ 必为 $\operatorname{sdom}x$ 在搜索树上的祖先。
5. $\bigcup\big(\operatorname{idom}x\rightsquigarrow x\big)=\varnothing$。

它们的证明都是容易的。基于此，我们给出支配树的三大定理。

${\bf Theorem\;1:}$

$$
\forall y\in(\operatorname{sdom}x\rightsquigarrow x),\operatorname{sdom}y\geqslant\operatorname{sdom}x\;\Longrightarrow\;\operatorname{idom}x=\operatorname{sdom}x
$$

${\bf Theorem\;2.}\quad$ 设 $y$ 为 $(\operatorname{sdom}x\rightsquigarrow x)$ 中 $\operatorname{sdom}$ 最小的点，若 $\operatorname{sdom}y\leqslant \operatorname{sdom}x$，则 $\operatorname{idom}x=\operatorname{idom}y$。

${\bf Theorem\;3:}$

$$
\operatorname{sdom}x=\min\{y:(y,x)_{y\leqslant x}\in E\}\cup\{\operatorname{sdom}z_{>x}|∃(y,x),z\in(S⇝y)\}
$$

依第三定理我们可以求出 $\operatorname{sdom}$ 的值。据该定理，对于与 $x$ 直接相连的点 $y$，有以下两种情况：
- $y<x$，则 $y$ 可能是。
- $y>x$，则大于 $x$ 的 $y$ 的祖先的半支配点可能是。

考虑按 $\operatorname{dfn}$ 序从大到小计算。我们每处理到一个点，就将它和它搜索树上的父节点用带权并查集合并，也即维护集合内除根以外 $\operatorname{sdom}$ 最小的点。对第二种情况有贡献的点在倒序计算过程中都先得出了，故使用并查集可以方便求出。

可根据第一和第二定理在过程中同时求出 $\operatorname{idom}$ 的值。第一和第二定理告诉我们，设 $y$ 为 $(\operatorname{sdom}x\rightsquigarrow x)$ 中 $\operatorname{sdom}$ 最小的点，则：
- $\operatorname{sdom}x=\operatorname{sdom}y$，则 $\operatorname{idom}x=\operatorname{sdom}x$。
- $\operatorname{sdom}x>\operatorname{sdom}y$，则 $\operatorname{idom}x=\operatorname{idom}y$。

具体地，我们自底向上建出半支配树，枚举点 $x$ 在半支配树上的子节点 $y$，则 $y$ 上的并查集恰好维护了 $(x\rightsquigarrow y)$ 路径上 $\operatorname{sdom}$ 最小的点，据此计算 $\operatorname{idom}y$ 即可。计算完 $x$ 的半支配树子节点 $y$ 后即可删去这些 $y$，减少以后的冗余扫描。

注意到对于以上的第二种情形，我们实际上不知道并查集中点的 $\operatorname{idom}$。所以我们将这些点存下来，最后再正序处理一遍。

------------
至此我们就以 $O(N\log N+NQ)$ 的做法通过了本题。另外此题卡常，要用 `bitset`。不过即使不用 `bitset` 也能在 LOJ 上通过。

```cpp
const int N=3010;
#define pb push_back
int n,m,q,ans,s[N];bitset<N> v,arv1[N],arvx[N],tg;
int dfn[N],num,p[N],sdom[N],idom[N],S[N],F[N],cur[N];
vector<ll> e1[N],e2[N],ot[N],e[N];
void dfsdom(int x){
	dfn[x]=++num,p[num]=x;
	for(int y:e1[x])if(!dfn[y])F[y]=x,dfsdom(y);
}
int Up(int x){
	if(S[x]==x)return x;int y=Up(S[x]);
	if(dfn[sdom[cur[S[x]]]]<dfn[sdom[cur[x]]])
		cur[x]=cur[S[x]];
	return S[x]=y;
}
void domTree(){
	for(int i=1;i<=n;i++)sdom[i]=S[i]=cur[i]=i;
	dfsdom(1);
	for(int i=num,x=p[i];i>1;i--,x=p[i]){
		for(int y:e2[x]){
			if(!dfn[y])continue;Up(y);
			if(dfn[sdom[cur[y]]]<dfn[sdom[x]])
				sdom[x]=sdom[cur[y]];
		}
		S[x]=F[x],ot[sdom[x]].pb(x),x=F[x];
		for(int y:ot[x]){
			Up(y);
			if(x==sdom[cur[y]])idom[y]=x;
			else idom[y]=cur[y];
		}
		ot[x].clear();
	}
	for(int i=2,x=p[i];i<=num;i++,x=p[i])
		if(idom[x]^sdom[x])idom[x]=idom[idom[x]];
	for(int i=2;i<=n;i++)
		e[i].pb(idom[i]),e[idom[i]].pb(i);
}
void dfsar1(int x,int ban){
	arv1[ban][x]=v[x]=1;
	for(int y:e1[x])
		if(y^ban&&!v[y])dfsar1(y,ban);
}
void dfsarx(int x,int ban,int targ){
	arvx[targ][x]=v[x]=1;
	for(int y:e2[x])
		if(y^ban&&!v[y])dfsarx(y,ban,targ);
}
void dfs(int x,int fa){
	s[x]=1;
	for(int y:e[x])
		if(y^fa)dfs(y,x),s[x]+=s[y];
}
void dfsans(int x,int fa){
	if(tg[x]){ans+=s[x];return;}
	for(int y:e[x])if(y^fa)dfsans(y,x);
}
int main(){
	n=read(),m=read(),q=read();
	for(int i=1,x,y;i<=m;i++)
		x=read(),y=read(),e1[x].pb(y),e2[y].pb(x);
	domTree();
	for(int i=2;i<=n;i++)
		v.reset(),dfsar1(1,i),v.reset(),dfsarx(i,idom[i],i);
	dfs(1,0);
	for(int _=1,x,y;_<=q;_++){
		x=read(),y=read(),ans=0;
		for(int i=1;i<=n;i++)tg[i]=0;
		for(int i=2;i<=n;i++)
			if(arv1[idom[i]][x]&&arvx[i][y])tg[i]=1;
		dfsans(1,0),printf("%d\n",ans);
	}
	return 0;
}
```