考试最后几分钟写出来，结果交上去在第二个点错了。考完几下就调完了悲。

## 题意

你有 $n$ 个序列，你可以以任意排列方式组合起这 $n$ 个序列，现在问你组合起来的序列的最长上升子序列长度的最大可能是多少。

每个序列的长度记为 $m_i$，第 $i$ 个序列的第 $j$ 个数为 $a_{i,j}$。

$\sum m_i \le 200000,a_{i,j}\le 200000,n\le200000$。

## 做法

考虑把每个序列可能贡献出来的上升子序列抓出来，具体来讲，这个序列以一开头的上升子序列中的元素都可以作为贡献出来的上升子序列中的最小值。显然，一个序列可以贡献出来的上升子序列的最大值必定是这个序列的最大值。

举个例子，假设一个序列为 $[1,3,2,5,4]$，那么它可能对答案有贡献的上升子序列便为 $[1,3,5],[3,5],[5]$。

假设我们把这若干个上升子序列抓出来了，最小值记为 $l_i$，最大值记为 $r_i$。我们按照 $l_i$ 排序，那么我们可以设一个状态 $f_i$ 表示 $1$ 到 $i$ 这若干个我们抓出来的上升子序列可以组成的最大长度。

则 $f_i=\max\limits_{r_j<l_i}f_j+len_i$。

其中 $len_i$ 表示 $i$ 这个上升子序列的长度。

这个方程可以用树状数组优化，此题结。

时间复杂度为 $O(n\log n )$，这里认为 $n,\sum m_i,a_{i,j}$ 是同阶的。

## 代码

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N=2e5+5;

int _,n,m,top,idx;
int a[N],stk[N],cnt[N],C[N];
struct node
{
	int l,r,w;
	
	bool operator<(const node &b)const{return l==b.l?r<b.r:l<b.l;}
	
}b[N];

void modify(int x,int d)
{
	for(;x<N;x+=x&-x)C[x]=max(C[x],d);
}

void clr(int x)
{
	for(;x<N;x+=x&-x)C[x]=0;
}

int query(int x)
{
	if(!x)return 0;
	int ret=0;
	for(;x;x-=x&-x)ret=max(ret,C[x]);
	return ret;
}

int main()
{
	scanf("%d",&_);
	while(_--)
	{
		idx=0;
		scanf("%d",&n);
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			scanf("%d",&m);
			int maxn=0;
			for(int j=1;j<=m;j++)
			{
				scanf("%d",&a[j]);
				maxn=max(maxn,a[j]);
			}
			top=0;
			for(int j=m;j>=1;j--)
			{
				while(top&&a[stk[top]]<=a[j])top--;
				if(top)cnt[j]=cnt[stk[top]]+1;
				else cnt[j]=1;
				stk[++top]=j;
			}
			int mx=0;
			for(int j=1;j<=m;j++)
				if(a[j]>mx)
					b[++idx].l=a[j],b[idx].r=maxn,b[idx].w=cnt[j],mx=a[j];
		}
		sort(b+1,b+idx+1);
		int ans=0;
		for(int i=1;i<=idx;i++)
		{
			int v=query(b[i].l-1)+b[i].w;
			ans=max(ans,v);
			modify(b[i].r,v);
		}
		cout<<ans<<'\n';
		for(int i=1;i<=idx;i++)
		{
			clr(b[i].r);
		}
	}
	return 0;
}
```