很久之前说要摸一下这题的四种做法然后写一下这个东西，然后省选变成预备役选手了，就咕掉了。现在来写一下。

------------
关于此题的 dp 部分，应该是非常简单的，并且已经被讲烂了，这里不再赘述。那么根据深度的单调性我们显然可以用 cdq 分治加单调栈来优化序列上的问题。

对于树上的情况，能够对一个点产生贡献的点是它的一个区间内的祖先。关于如何把序列的做法拓展到树上，我目前已知四种做法：
## 点分治
有根树点分是一个非常神奇的技巧。它的主要步骤大致为：

对于一个有根树首先找到重心，然后递归处理重心上方的那个子树，再计算重心到当前根这条路径对以重心为根的子树的贡献，再。这样就可以保证每个贡献都可以被计算到，并且计算一个点的贡献时它的 dp 值一定已经计算好。实现时需要注意一些边界问题。

一次分治的计算贡献部分是 $O(n\log n)$ 时间，根据主定理，总时间复杂度为 $O(n\log^2n)$。
## 树剖
点分，边分，链分三种分治没有本质区别，因此能够点分的题理论上必可以树剖。

我们很容易想到用树剖化树为链，然后直接套用序列的做法。但是序列的做法时间复杂度已经为 $O(n\log^2n)$，直接上树剖复杂度会达到 3log。具体来讲，我们需要做若干次链上的 cdq 分治，共计 $O(n)$ 个元素和 $O(n\log n)$ 次询问。虽然因为数据卡不满而可以通过，但我们不能满足于此。

实际上，我曾经发现过一个常用的树剖 trick，可以用于很多树剖题尤其是优化建图的砍 log，但至今只在一篇博客里看到过这个 trick。考虑一下我们用树剖对一个路径进行剖分的过程，我们会发现它实际上被剖分成了若干条重链的前缀和一条重链的一个可能不是前缀的区间。

那么，对于这些前缀，我们可以拎出来单独处理，只需对每条重链做一次扫描线，维护单调栈并二分即可。前缀的询问有 $O(n\log n)$ 个，每次需 $O(\log n)$ 时间。而 cdq 分治的区间询问降到了 $O(n)$ 个，总时间复杂度降到了 $O(n\log^2n)$。

实现方面，可以使用最直观的方式，先一次预处理把每个点挂到它的祖先上面去做扫描线和分治。当然也可以在处理到链时计算这条链对子树的贡献，这样就写成了为人熟知的静态链分即 dsu on tree 的形式。
## 树状数组
考虑使用树状数组维护单调栈。那么，我们每次修改的复杂度是均摊 $O(\log n)$，查询是 $O(\log^2n)$。但是这里是树上的问题，我们需要支持撤销操作。

每次对栈的修改，我们可以花费 $O(\log n)$ 时间二分出要弹到哪里，这样复杂度就不依赖于均摊了。然后我们考虑把单调栈可撤销化。每次修改只改变了栈顶位置和栈顶的一个元素，那么我们再开一个栈记录每次改变前的栈顶元素，撤销时直接改回去就行了。

如果使用线段树套单调栈，本质是相同的。

------------
以上三种解法，虽然看似不同，但核心思想是一致的：即是把树上的问题剖分到序列上，把树上的路径剖分成链。至于三种不同的做法，只是用不同的形式来保证复杂度而已。但树状数组套单调栈的解法与两种分治又有所不同，两种分治把问题化为了 $O(n)$ 条互不相交链上的问题，可以静态解决，但树状数组在处理不同点时剖分出的链是可能相交的，是一个动态的问题。

那么，除此之外，有没有从另一条路径解决问题的做法呢？
## 出栈序
直接给结论：进行一次 dfs，在每个点被访问完时记录时间戳。dp 时按这个顺序进行 dfs，如果当前点为 $u$，对它产生贡献的最浅的祖先为 $v$，那么直接在 $u$ 和 $v$ 的时间戳之间进行查询即可。可以发现这样不会涉及到没有被计算过的点。

那么我们还是需要将序列上的做法动态化，使用线段树套单调栈即可。

**upd**：插入的顺序不单调，所以不太能单调栈，但是可以李超树。

这个做法的思想就和上面不一样了。它不是将路径剖成若干链，而是直接找到一种方法，把树拍到序列上去而不影响结果。这种方法非常巧妙，在许多只涉及从上往下的路径的题可以用到。

------------
除此之外，我们还可以把所有单调栈换成李超树，本质是相同的。

下面上树剖版本的代码，很久以前写的可能有点丑。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
inline ll readint(){
	ll x=0;
	bool f=0;
	char c=getchar();
	while(!isdigit(c)&&c!='-') c=getchar();
	if(c=='-'){
		f=1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c)){
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f?-x:x;
}
const int maxn=2e5+5;
int n,p[maxn];
ll s[maxn],q[maxn],lv[maxn];
vector<int> ch[maxn];
int fa[maxn],size[maxn],hson[maxn];
ll d[maxn];
void dfs1(int u){
	if(u!=1) d[u]=d[fa[u]]+s[u];
	size[u]=1;
	for(int v:ch[u]){
		fa[v]=u;
		dfs1(v);
		size[u]+=size[v];
		if(size[v]>size[hson[u]]) hson[u]=v;
	}
}
int pos[maxn],top[maxn],bot[maxn];
vector<int> f;
void dfs2(int u){
	pos[u]=f.size();
	f.push_back(u);
	if(!hson[u]){
		bot[u]=u;
		return;
	}
	top[hson[u]]=top[u];
	dfs2(hson[u]);
	bot[u]=bot[hson[u]];
	for(int v:ch[u]){
		if(v==hson[u]) continue;
		top[v]=v;
		dfs2(v);
	}
}
ll dp[maxn];
vector<int> q1[maxn],q2[maxn];
int st[maxn],tp;
double slope(int x,int y){
	return 1.0*(dp[y]-dp[x])/(d[y]-d[x]);
}
void solve(int l,int r){
	if(l==r){
		for(int i:q1[f[r]]) dp[i]=min(dp[i],dp[f[r]]+p[i]*(d[i]-d[f[r]])+q[i]);
		return;
	}
	int mid=l+(r-l)/2;
	solve(l,mid);
	vector<int> tmp;
	for(int i=mid+1;i<=r;i++) for(int j:q1[f[i]]) tmp.push_back(j);
	sort(tmp.begin(),tmp.end(),[](int a,int b){
		return d[a]-lv[a]>d[b]-lv[b];
	});
	int cur=0;
	tp=0;
	while(cur<(int)tmp.size()&&d[tmp[cur]]-lv[tmp[cur]]>d[f[mid]]) cur++;
	for(int i=mid;i>=l;i--){
		while(tp>1&&slope(f[i],st[tp-1])>=slope(f[i],st[tp-2])) tp--;
		st[tp++]=f[i];
		while(cur<(int)tmp.size()&&(i==l||d[tmp[cur]]-lv[tmp[cur]]>d[f[i-1]])){
			int x=tmp[cur++],l=0,r=tp-1;
			while(l<r){
				int mid=l+(r-l+1)/2;
				if(slope(st[mid],st[mid-1])<p[x]) r=mid-1;
				else l=mid;
			}
			dp[x]=min(dp[x],dp[st[r]]+p[x]*(d[x]-d[st[r]])+q[x]);
		}
	}
	solve(mid+1,r);
}
void dfs3(int u){
	if(top[u]==u){
		solve(pos[u],pos[bot[u]]);
		tp=0;
		for(int i=pos[u];i<=pos[bot[u]];i++){
			while(tp>1&&slope(st[tp-1],f[i])<=slope(st[tp-2],f[i])) tp--;
			st[tp++]=f[i];
			for(int j:q2[f[i]]){
				int l=0,r=tp-1;
				while(l<r){
					int mid=l+(r-l)/2;
					if(slope(st[mid],st[mid+1])<p[j]) l=mid+1;
					else r=mid;
				}
				dp[j]=min(dp[j],dp[st[r]]+p[j]*(d[j]-d[st[r]])+q[j]);
			}
		}
	}
	for(int v:ch[u]) dfs3(v);
}
const ll inf=9e18;
int main(){
	#ifdef LOCAL
	freopen("in.txt","r",stdin);
	freopen("out.txt","w",stdout);
	#endif
	n=readint();
	readint();
	for(int i=2;i<=n;i++){
		ch[fa[i]=readint()].push_back(i);
		s[i]=readint();
		p[i]=readint();
		q[i]=readint();
		lv[i]=readint();
	}
	dfs1(1);
	top[1]=1;
	dfs2(1);
	for(int i=2;i<=n;i++){
		int u=fa[i];
		while(top[u]!=1&&d[i]-d[fa[top[u]]]<=lv[i]){
			q2[u].push_back(i);
			u=fa[top[u]];
		}
		q1[u].push_back(i);
	}
	for(int i=2;i<=n;i++) dp[i]=inf;
	dfs3(1);
	for(int i=2;i<=n;i++) printf("%lld\n",dp[i]);
	return 0;
}
```