观察题目没有太多信息，但是可以先猜一点结论：

> 1. 初始字符串 $s_1,s_2$ 可能包含非 $\tt A,C$ 的字符。

不妨先定义其为**无关字符**，接下来简要证明结论 $1$：

假设在构造 $s_1,s_2$ 串的过程中，我们需要考虑一个子串 $\tt A\_C$（$\tt \_$ 表示我需要构造的字符），其贡献为 $0$，即填入字符后不存在一个 $\tt AC$ 的子串。但是我们发现无论填入 $\tt A,C$，都不能使得该串贡献为 $0$。于是我们考虑填入 $\tt X$（$\tt X$ 为任意非 $\tt A,C$ 的大写字母），便可以使得该串贡献为 $0$。

> 2. 若字符串 $s$ 存在若干 $\tt X$ 字符，则该字符可以被统一替换为 $\tt B$。

该结论非常显然，因为字符 $\tt X$ 不可能参与任何贡献，所以无论我选择什么字符都不会改变该串总贡献。

> 3. 若字符串 $s_k$ 存在 $s_{k,i}=\texttt {A},s_{k,i+1}\neq\tt{C}$，则将 $s_{k,i}$ 替换为 $\tt B$ 不改变总贡献；同理，若字符串 $s_k$ 存在 $s_{k,i}\neq \texttt{A},s_{k,i+1}=\texttt{C}$，则将 $s_{k,i+1}$ 替换为 $\tt B$ 不改变总贡献。

由题目定义可以得到，字符 $s_{k,i}$ 有贡献当且仅当它可以与前面的字符组成 $\tt AC$ 或可以与后面的字符组成 $\tt AC$。显然这两个条件并不能同时取到，因此如果一个字符不能产生贡献，他就可以被替换为无关字符 $\tt B$。

有了上面的结论 $3$，我们可以发现任何字符串在保证贡献相同的条件下，都可以变为只由 $\tt AC$ 和 $\tt B$ 组成的字符串。

> 4. 若一个字符串只由 $\tt AC$ 和 $\tt B$ 组成，那么无论如何排列这些 $\tt AC,B$（$\tt AC$ 必须作为一个整体参与排列），总贡献不会改变。

该结论也十分显然，若 $\tt B$ 被排列在两个 $\tt AC$ 串之间，总贡献不变。因为 $\tt B$ 没有破坏任何一个 $\tt AC$ 的结构，也不会参与任何 $\tt AC$ 的构成。所以结论 $4$ 显然。

回到题目本身，我们考虑 $s_1$ 的首字符为 $p_1$，尾字符为 $q_1$；$s_2$ 的首字符为 $p_2$，尾字符为 $q_2$。

则我们可以得到 $s_3$ 的首字符为 $p_1$，尾字符为 $q_2$；$s_4$ 的首字符为 $p_2$，尾字符为 $q_2$，依此类推。

不难发现对于 $k\geqslant 3$ 时，若 $k$ 为奇数，则 $s_k$ 的首字符为 $p_1$，尾字符为 $q_2$；若 $k$ 为偶数，则 $s_k$ 的首字符为 $p_2$，尾字符为 $q_2$。

设 $(q_2,p_2)$ 能产生贡献 $x_1$，$(q_2,p_1)$ 能产生贡献 $x_2$，$(q_1,p_2)$ 能产生贡献 $x_3$。

不妨先计算 $(q_2,p_2)$ 能带来的总贡献，即 $s_2$ 与 $s_2$ 一共相连多少次。设 $f_k$ 表示 $s_2$ 与 $s_2$ 相连的次数，考虑到每一个 $s_k$（$k$ 为奇数）在与 $s_{k+1}$ 拼接的过程中，必然会产生一次额外的 $(q_2,p_2)$，所以状态转移方程如下：

$$
\begin{cases}
f_k=1,&k=5\;\text{or}\;6\\
f_k=f_{k-1}+f_{k-2}+1,&k\equiv 1\pmod 2\\
f_k=f_{k-1}+f_{k-2},&k\equiv 0\pmod 2
\end{cases}
$$

于是我们可以在 $\mathcal{O}(k)$ 的复杂度内得到 $f_k$。

接下来考虑计算 $(q_2,p_1)$ 能带来的总贡献，即 $s_2$ 与 $s_1$ 一共相连多少次。设 $g_k$ 表示 $s_2$ 与 $s_1$ 相连多少次，考虑到每一个 $s_k$（$k$ 为偶数）与 $s_{k+1}$ 拼接的过程中，必然会产生一次额外的 $(q_2,p_1)$，所以状态转移方程如下：

$$
\begin{cases}
g_k=1,&k=4\;\text{or}\;5\\
g_k=g_{k-1}+g_{k-2}+1,&k\equiv 0\pmod 2\\
g_k=g_{k-1}+g_{k-2},&k\equiv 1\pmod 2
\end{cases}
$$

于是我们可以在 $\mathcal{O}(k)$ 的复杂度内得到 $g_k$。

再接下来考虑 $(q_1,p_2)$ 能带来的总贡献，即 $s_1$ 与 $s_2$ 一共相连多少次。设 $\varphi_k$ 表示 $s_1$ 与 $s_2$ 相连的次数，与上面不同的是，在子串的拼接中，不会产生额外的 $(q_1,p_2)$，当且仅当第一次拼接出 $s_3$ 时，才产生一次额外的贡献，所以状态转移方程如下：

$$
\begin{cases}
\varphi_k=1,&k=3\;\text{or}\;4\\
\varphi_k=\varphi_{k-1}+\varphi_{k-2},&\text{Otherwise}\\
\end{cases}
$$

因此在枚举 $p_1,q_1,p_2,q_2$ 的情况下，我们可以 $\mathcal{O}(k)$ 的得到额外贡献 $\Delta x=f_k+g_k+\varphi_k$。

接着考虑只由 $s_1,s_2$ 产生的贡献，设 $s_1$ 产生贡献为 $x_4$，$s_2$ 产生贡献为 $x_5$。不妨设 $dp_{k}$ 表示只由 $s_1,s_2$ 产生的总贡献，有状态转移方程如下：

$$
\begin{cases}
dp_k=x_4,&k=1\\
dp_k=x_5,&k=2\\
dp_k=dp_{k-2}+dp_{k-1},&\text{Otherwise}
\end{cases}
$$

该方程可以在 $\mathcal{O}(k)$ 的时间内计算完毕，可以用程序证明 $x_4,x_5$ 都取到最大值 $50$ 时，$dp_k$ 最大不会超过 `long long` 的数据范围，因此同理可得 $f_k,g_k,\varphi_k$ 也不会超过该范围。

于是在已知 $s_1,s_2$ 的情况下，我们可以在 $\mathcal{O}(k)$ 的复杂度内计算 $s_k$ 的子串 $\tt AC$ 数量 $x$。我们只需要考虑如何尽可能少地枚举出 $s_1,s_2$，使其能够得到每一个可能的 $x$。

结合上面的四条结论，我们只需要构造两个 $\tt PXQ$ 型的串（其中 $\tt P,Q$ 为 $\tt A,C$ 中的任意一种字符，而 $\tt X$ 表示中间的全部字符）。因为 $\tt X$ 与产生的额外贡献无关，而 $\tt P,Q$ 与产生的额外贡献有关，故作此定义。

结论 $3,4$ 告诉我们，最终构造的字符串在保证贡献相同的情况下，一定与 $\tt PACAC...ACBB...BQ$ 的贡献相同。这里 $\tt P=A$ 时，下一位应当从 $\tt C$ 开始填入，但本质相同不做赘述，可以用来讨论。

那么枚举这样的一个串需要的时间复杂度时多少呢？可以发现我们本质是得到有多少个 $\tt AC$ 的串，而该值在 $s_1$ 或 $s_2$ 中不会超过 $50$，故可以枚举，枚举 $s_1$ 的时间复杂度为 $\mathcal{O}(9n)$，枚举后构造的时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$。同理得到，如果我们枚举 $s_1,s_2$，则总时间复杂度不会超过 $\mathcal{O}(81nkm)$。极限情况下依然可以通过。

务必注意讨论 $s_1,s_2$ 长度 $\leqslant 2$ 的情况，特判即可。

有一点乱，将就着看吧，代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int N=105;
int k,sum,n,m,dp[N];
char s1[N],s2[N];
bool check(char a,char b){
	if(a=='A'&&b=='C') return true;
	else return false;
}
signed main(){
	scanf("%lld %lld %lld %lld",&k,&sum,&n,&m);
	for(register int p1='A';p1<='C';p1++){
		for(register int q1='A';q1<='C';q1++){
			if(n==1&&p1!=q1) continue;
			for(register int p2='A';p2<='C';p2++){
				for(register int q2='A';q2<='C';q2++){
					if(m==1&&p2!=q2) continue;
					for(register int x1=0;x1<=50;x1++){
						for(register int x2=0;x2<=50;x2++){
							s1[1]=p1,s1[n]=q1;
							s2[1]=p2,s2[m]=q2;
							int cntx=0,cnty=0;
							if(n==2) cntx=check(p1,q1);
							if(m==2) cnty=check(p2,q2);
							for(register int i=2;i<n;i++){
								if(s1[i-1]=='A'){
									if(cntx<x1) cntx++,s1[i]='C';
									else s1[i]='B';
								}
								if(s1[i-1]=='C'){
									if(i==n-1&&cntx<x1&&q1=='C') cntx++,s1[i]='A';
									else if(cntx<x1) s1[i]='A';
								}
								if(s1[i-1]=='B') s1[i]='B';
							}
							if(cntx!=x1) continue;
							for(register int i=2;i<m;i++){
								if(s2[i-1]=='A'){
									if(cnty<x2) cnty++,s2[i]='C';
									else s2[i]='B';
								}
								if(s2[i-1]=='C'){
									if(i==m-1&&cnty<x2&&q2=='C') cnty++,s2[i]='A';
									else if(cnty<x2) s2[i]='A';
								}
								if(s2[i-1]=='B') s2[i]='B';
							}
							if(cnty!=x2) continue;
							dp[1]=1,dp[2]=1;
							for(register int i=3;i<=k;i++) dp[i]=dp[i-1]+dp[i-2];
							int x=dp[k-2]*check(q1,p2);
							dp[1]=1,dp[2]=1;
							for(register int i=3;i<=k;i++) dp[i]=dp[i-1]+dp[i-2]+(i>=3)*(i%2==1);
							x+=dp[k-4]*check(q2,p2)*(k>=4)+dp[k-3]*check(q2,p1)*(k>=3);
							dp[1]=x1,dp[2]=x2; 
							for(register int i=3;i<=k;i++) dp[i]=dp[i-1]+dp[i-2];
							if(x+dp[k]==sum){
								printf("%s\n%s",s1+1,s2+1);
								return 0;
							}
						}
					}
				}
			}
		}
	}
	printf("Happy new year!");
}
```