提供一个~~简单粗暴~~比较独特的方法。

可以发现各种限制最后会形成一些形如 $a>b>c>d>e>...$ 的链，这些链可能从右往左，也可能从左往右，具体方向取决于限制中 $s,t$ 的大小关系。

又因为题目要求字典序最小，所以贪心的思路是显然的：

从前往后扫，如果当前位置是一条从左往右的链的头，就遍历这条链，同时把元素都放进一个栈里。扫完一整条链后直接边退栈边标号；如果不是从左往右的链头的话，就直接标号。这个部分说起来复杂，其实等会儿看一下代码就明白了（大抵是我表达能力较弱，悲）。至于无解的情况，那当然是某条从右往左的链跟某条从左往右的链交集非空。

然后问题就转化成怎么判断每个位置是从左往右的链，还是从右往左的链，还是没有任何限制条件。这里我的做法是差分。

记 $a$ 为差分数组，对于每对 $s,t$ ，如果 $s<t$，说明这是一条从左往右的链，我们令 $a[s-1]+1$，$a[t-1]-1$；如果 $s>t$，说明这是一条从右往左的链，我们令 $a [t]-INF$，$a [s]+INF$。其中 $INF$ 表示一个极大值，这里取 $3\times 10^5+1$ 即可。最后对 $a$ 做完前缀和后，对于每个 $a[i]$，我们有如下的结论。

- 若 $a[i]>0$，说明 $i$ 在某条从左往右的链上。
- 若 $a[i]=0$，说明 $i$ 这个位置没有任何的限制条件。
- 若 $a[i]<0$ 并且 $INF\mid a[i]$，说明 $i$ 在某条从右往左的链上。
- 若 $a[i]<0$ 并且 $INF\nmid a[i]$，说明 $i$ 既在某条从左往右的链上，又在某条从右往左的链上，遇到这种情况，输出 ```QED``` 表示无解即可。

至此整个算法已经呼之欲出。注意特判与 ```long long``` 。正确性容易证明，也比较好理解。复杂度 $O(n)$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
constexpr int N = 3e5, MAX_N = N + 3;
constexpr int INF = N + 1;
int n, q;
long long a [MAX_N];
int ans [MAX_N];
signed main () {
	cin >> n >> q;
	while (q--) {
		static int s, t;
		cin >> s >> t;
		if (s < t) {
			if (s == 1) ++a [s];
			else ++a [s - 1];
			--a [t - 1];
		}
		if (s > t) {
			if (s == n) a [s - 1] += INF;
			else a [s] += INF;
			a [t] -= INF;
		}
	}
	for (int i = 1; i <= n; ++i) {
		a [i] += a [i - 1];
		if (a [i] < 0 && a [i] % INF)
			return cout << "QED", 0;
	}
	static bool vis [MAX_N];
	static stack <int> stk;
	int now = 0;
	for (int i = 1; i <= n; ++i) {
		if (vis [i]) continue;
		vis [i] = 1;
		stk.push (i);
		for (int j = i; a [j] > 0; j += 2)
			vis [j + 2] = 1, stk.push (j + 2);
		while (!stk.empty ()) {
			ans [stk.top ()] = ++now;
			stk.pop ();
		}
	}
	for (int i = 1; i <= n; ++i)
		cout << ans [i] << ' ';
}
```
