## 前言
不可发送单个标点符号。
## 思路
请先看看别的题解的 3KB 可持久化 treap，然后浏览下面这份 **787B** 的代码。

这份代码只模拟以下过程：

* 暴力根据题意跳一步。
* 如果此时对应的 $(s,t\bmod n)$ 都出现过，此时一定存在循环节，扣掉循环节继续跳即可。
* 如果存在循环节，那么其各走若干步之后还在循环节里，所以对于一个特定的 $t\bmod n$ 求就可以可以规避哈希表的大常数。

时间复杂度应该是 $O(nS)$ 的，其中 $S$ 为循环节。

在所有的测试中，循环节均不超过 $50$，但是为什么？

~~出题人也不会证，所以大家就当个大量测试后的事实吧。~~

我在评论区看到一个老哥给了一些感性的理解，给大家翻译一下。

注意到 $m=O(n)$，甚至只是 $O(\sqrt n)$ 的时候循环节就 $\leq 3$ 了，这种情况下会发生什么呢？

我们考虑最后 $m$ 步的时候，一次前进或后退不可能让我们跨越整个前进或后退区，我们记分界线为 $0$，可以写出以下伪代码：

```cpp
for (int i = m; i > 0; --i) {
   if (s > 0) s -= i;
   else s += i;
}
```

我们发现，不超过 $\frac{m^2}{2}$ 的数在这些操作后绝对值都变成了 $0$ 或 $1$，多做几次就出现循环了。

那 $k$ 很小的时候呢？

我们考虑前面几次瞎走，大多数都走到同一个方向，而有很小的几率走另一个方向。我们大力猜测这些扰动是随机的，那么根据生日悖论，期望 $\sqrt n$ 次就会进环。

于是我们一通瞎扯扯出来循环节大概是 $O(\sqrt n)$。

## 代码
真的只有 787B！

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#pragma GCC optimize("Ofast")
#pragma GCC optimize("unroll-loops")
#pragma GCC target("sse,sse2,sse3,ssse3,sse4,popcnt,abm,mmx,avx,avx2,tune=native")
using namespace std;
#define int long long
inline int read(){
   int s=0,w=1;
   char ch=getchar();
   while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
   while(ch>='0'&&ch<='9') s=s*10+ch-'0',ch=getchar();
   return s*w;
}
int mp[100003];
signed main()
{
	int n=read(),m=read(),s=read()-1,t=read();
	for(int i=t; i; --i)
	{
		if(i%n==t%n)
		{
			if(mp[s])
			{
				t=i%(mp[s]-i);
				break;
			}
			else mp[s]=i;
		}
		if(s<m) s=(s+i)%n;
		else s=((s-i)%n+n)%n;
		if(i==1) printf("%lld\n",s+1),exit(0);
	}
	for(int i=t; i; --i)
		if(s<m) s=(s+i)%n;
		else s=((s-i)%n+n)%n;
	printf("%lld\n",s+1);
	return 0;
}
```