# CF1004D Sonya and Matrix 题解

## 题意

有 $t$个数字，要求把这些数字依次填入一个 $n\times m$的矩形。要求矩形中有且仅有一个 $0$，每个位置到 $0$的曼哈顿距离为这个位置的值。请问是否存在这样的矩阵。存在，输出其中一种矩阵的规模和 $0$所在的位置，不存在，输出 $-1$。

## 思路

不妨设 $0$所在的位置是 $(x, y)$,这个矩阵的规模是 $n\times m$,保证 $0$所在的位置处于左上角。（如果不处于左上角，可以通过旋转的方式调整到左上角。）

假设 $0$所在的位置到 $(1, 1)$的曼哈顿距离为 $a$，到 $(n, m)$的曼哈顿距离为 $b$。

因为 $0$处在左上角， $b$一定是给定的序列中最大的那个，因此 $b$可以预处理。

由上述定义可知：

$a = |x - 1| + |y - 1| = x + y - 2$  -①

$b = |n - x| + |m - y| = n + m - x - y$  -②

~~我不会你谷大括号呜呜呜~~

联立上式得 $a + b = n + m - 2$

变形得 $a = n + m - b - 2$

带回①式得 $n + m - b = x + y$

变形得 $y = n + m - b - x$

对于上面的这个式子， $b$已知， $n$和 $m$可以低复杂度枚举，因此只需要确定 $x$即可获得 $y$。

那么怎么求 $x$呢？不妨引理：在**矩阵足够大的前提下**，到 $0$的曼哈顿距离为 $x$的点一定有 $x \times 4$个，相当于每个点向每个方向扩散一个。这一点在下面会有具体解释。

因此，如果某个数值出现的次数小于 $x \times 4$，这个数值一定**被矩阵大小限制**了。如果数量少了，离 $0$远的点一定优先减少。怎样才会离 $0$最远呢？当然就是纵方向不承担曼哈顿距离，全部由横向承担。因此 $x$的值就是第一个被限制的数值。

这样，只要枚举每个 $n$和 $m$，判断是否可行。如果可行，就直接输出。

### 引理直观解释

假设矩阵无穷大，可以得到下面的矩阵：

```
   3
  323
 32123
3210123
 32123
  323
   3
```

我们惊奇的发现，如果这样画下去，居然是一个菱形！这不就是题目中说的菱形矩阵嘛！说明我们做到这一步是正确的。同时不难发现，这个矩阵每个数据的个数都等于这个数据的四倍。为什么呢？可以用初中学过的代数表达式来证明。这里就不再赘述。

对于限制的说法，不妨截取上面的菱形的一部分：

```
  *
 212
*101*
 212
  *
```

会发现，第一个被截掉的是 $2$，而 $2$被截掉的刚好是最出头的四个位置（也就是标星号的位置）。刚好， $0$的横坐标就是 $2$，这究竟是巧合还是必然呢？各位读者不妨自己思考，在上面的文字中也有所提示。

这样，我们就得到了 $x$的数值。

得到了 $x$的数值，一切就迎刃而解了。具体的可以看代码。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 1000010;

int t;
int cnt[N], ct[N];
int a, b, x, y;

bool check()
{
	for(int i = 0; i <= b; i++)
		if(cnt[i] != ct[i])
			return false;
	return true;
}
int main()
{
	scanf("%d", &t);
	for(int i = 1; i <= t; i++)
	{
		scanf("%d", &x);
		cnt[x]++;
		b = max(b, x);
	}
	x = 0;
	for(int i = 1; i <= t; i++)
	{
		if(cnt[i] < i * 4)
		{
			x = i;
			break;
		}
	}
	for(int i = 1; i <= t; i++) // 低复杂度枚举n, m
	{
		if(t % i == 0)
		{
			int n, m;
			n = i, m = t / i, y = n + m - x - b;
			memset(ct, 0, sizeof(ct));
			if(abs(n - x) + abs(m - y) == b)
			{
				for(int j = 1; j <= n; j++)
					for(int k = 1; k <= m; k++)
						ct[abs(j - x) + abs(k - y)]++;
				if(check())
				{
					printf("%d %d\n%d %d\n", n, m, x, y);
					return 0;
				}
			}
		}
	}
	printf("-1\n");
	return 0;
}
```