观察到最后的状态只与每个方向的移动次数无关，而与具体的移动序列无关。

也就是说，最后覆盖的情况可以用一个四元组 $(\mathrm{up},\mathrm{down},\mathrm{left},\mathrm{right})$ 描述。

于是一个 naive 的想法是枚举 $\mathrm{up},\mathrm{down},\mathrm{left},\mathrm{right}$ 的值，判定合法性。

答案为所有合法情况中 $\min\{\mathrm{up}+\mathrm{down}+\mathrm{left}+\mathrm{right}\}$。

---

先考虑一个 $R=1$ 的特殊情况。设所有点的位置从左到右为 $a_1,a_2,\cdots,a_n$。

那么一组合法的 $\mathrm{left},\mathrm{right}$ 应当满足：

- $\mathrm{left}\ge a_1-1$
- $\mathrm{right}\ge C-a_n$
- $\forall i\in[1,n),\mathrm{left}+\mathrm{right}\ge a_{i+1}-a_i$

可以 $O(n)$ 求出 $\min\{\mathrm{left}+\mathrm{right}\}$。

---

进一步地，我们考虑只枚举 $\mathrm{up},\mathrm{down}$ 的值，计算合法情况中 $\min\{\mathrm{left}+\mathrm{right}\}$ 的值。

具体做法为，枚举 $\mathrm{up},\mathrm{down}$，平面上的点扩展为条状。遍历平面内的每一行，我们只用考虑与这一行相交的条。这些条在 $y$ 这一维上连续，因此我们考虑排序后双指针维护。

考虑这一行与这些条的交点，与 $R=1$ 时情形类似，记录所有行中左侧的最大空隙、右侧的最大空隙、两两之间的最大空隙，最终统计答案。

时间复杂度为 $O(R^3n)$。

---

其中有冗余计算。

从上往下扫描的过程中，只有经过某个条的上端点和下端点时 $a$ 的值才会发生变化。所以 $a$ 的取值只有 $O(n)$ 种。

也就是我们不用对每一行都计算空隙，只用找到那些作为一个条的端点的行，用它们更新左侧、右侧和两两之间的最大空隙。

时间复杂度为 $O(R^2n^2)$。

---

我们考虑在枚举 $\mathrm{up},\mathrm{down}$ 这一部分进行优化。

如果我们把所有扩展得到的竖条和待覆盖的大矩形（即原平面）全部向下平移 $\mathrm{up}$ 个单位长度，相当于得到了一个以原来的点为上端点，长度为 $\mathrm{up}+\mathrm{down}+1$ 的条。

这样的做优点在于所有 $\mathrm{up}+\mathrm{down}$ 相等的扩展方案平移后覆盖情况一样，只是待覆盖的矩形在上面上下平移。

观察后不难得到，如果一个矩形的最下方一行覆盖到了 $a$ 的某一取值的行，那么让这个矩形直接覆盖到该取值的最下方一行，一定不劣。

待匹配矩形所覆盖的行的 $a$ 的取值在从上往下考虑行的过程中显然是一个连续的区间，并且随着下端点的下移，上端点也下移，因此可以用单调队列维护。

更具体地，我们把一种 $a$ 的取值情况作为一个元素。在从上往下考虑 $a$ 取值相同的行的区间时，弹出过高的元素，统计下端点不覆盖到该区间的最靠下的矩形，然后将这个区间对应的元素加入单调队列。

实际上可以预处理出每种 $a$ 的取值对应的左侧、右侧和两两之间的最大空隙，也就是预处理一个 $y$ 的取值的区间中的所有点对应的上述三个值，并且需要三个单调队列分别维护。

复杂度为 $O(Rn)$。

---

现在复杂度的瓶颈在于枚举 $\mathrm{up}+\mathrm{down}+1$，即条的长度。

一番观察后，我们发现有用的条的长度的取值只有 $O(n^2)$ 种。

长度的取值包括且仅包括：

- 对于 $v_i>v_j$，$v_i-v_j$
- 对于 $v_i-v_j<R$，$v_j-v_i+R$

下面尝试说明取长度 $t$ 不在该集合中，一定不优于取这个集合中最小的大于它的数 $s$。

- 因为 $[s,t)$ 中不存在 $i,j$ 使得 $v_i=v_j+t$，因此在长度由 $t$ 减小到 $s$ 的过程中，一定不存在一个下端点从另一个上端点的上方到了下方，也就是不会导致某种 $a$ 的取值消失。
- 因为 $[s,t)$ 中不存在 $i,j$ 使得 $v_i+R=v_j+t$，因此在长度由 $t$ 减小到 $s$ 的过程中，一定不存在某个下端点到另一个上端点的距离由大于等于 $R$ 变为小于 $R$，即原来从该上端点覆盖到该下端点的某一矩形，需要覆盖另一端 $a$ 的取值。

也即，我们可以通过感性推理得到，$t$ 相较与 $s$，$\min\{\mathrm{left}+\mathrm{right}\}$ 相等，而 $t<s$，因此劣于 $s$。

据此，我们将枚举值域变成了枚举点对，复杂度优化为 $O(n^3)$。

---

温馨提示：远古 AT 场，输出最后需要加换行。

极短代码：

```C++
#include<algorithm>
#include<iostream>
using ll = long long;

const int N = 300;
struct pt{int x, y;}a[N];
struct el{ll a[N], b[N]; int f[N][N], l, r;}p, q, c;
int v[N];
int main() {
    int h, w, n, m; ll ans = 1e18; scanf("%d%d%d", &h, &w, &n);
    for (int i=0; i<n; i++) scanf("%d%d", v+i, &a[i].x), a[i].y = v[i];
    std::sort(v, v+n), v[m=std::unique(v, v+n)-v]=1e9, std::sort(a, a+n, [](pt&x, pt&y){return x.x<y.x;});
    for (int i=0; i<n; i++) a[i].y = std::lower_bound(v, v+m, a[i].y)-v;
    for (int l=0, r, i, t; l<m; l++) for (r=l; r<m; q.f[l][r++]=w-a[t].x)
        for (i=0, t=-1; i<n; i++) if (l <= a[i].y && a[i].y <= r)
            ~t ? c.f[l][r] = std::max(c.f[l][r], a[i].x-a[t].x-1) : p.f[l][r] = a[i].x-1, t = i;
    auto work = [&](int t) { int i = 0, j = 0; ll k;
        auto cl = [&](el&s) { s.l = 0, s.r = -1; };
        auto ad = [&](el&s) { int x = j<i ? s.f[j][i-1] : 1e9;
            while (s.l<=s.r && s.a[s.r]<=x) s.r--;
            s.a[++s.r] = x, s.b[s.r] = k;
        }; auto qr = [&](el&s)->ll {
            while (s.l<=s.r && s.b[s.l]<=k-h) s.l++;
            return s.a[s.l];
        };
        for (cl(p), cl(q), cl(c); i<m; i+=v[i]==k, j+=v[j]+t==k)
            k = std::min(v[i], v[j]+t), ad(p), ad(q), ad(c),
            ans = std::min(ans, std::max(qr(p)+qr(q), qr(c))+t);
        for (; j<m; j++) k=v[j]+t, ad(p), ad(q), ad(c),
            ans = std::min(ans, std::max(qr(p)+qr(q), qr(c))+t);
    };
    for (int i=0; i<m; i++) for (int j=i; j<m; j++)
        work(v[j]-v[i]), work(v[i]-v[j]+h), work(v[j]-v[i]+h);
    printf("%lld\n", ans-1);
}
```
