$\color{blue}{\texttt{[Solution]}}$

首先，这个函数就是一个归并排序的模板，只是多了一个参数 $k$。很容易可以知道，这个 $k$ 是用来限制递归次数的，即最多只能递归 $(k-1)$ 次。

可以发现，递归树最底下一层其实是把原数列分成了 $2^{k}$ 个子序列。如果我们要满足最后有序，我们必须要保证最底下的那 $2^{k}$ 个子序列本身是有序的（因为归并的过程不改变原来子序列内部的顺序，只是把相邻两个子序列有序地合并了起来）。

设每个子序列内有 $x$ 个数字，那么它本身就是升序的概率就是 $\dfrac{1}{x!}$（$x!$ 表示 $x$ 的阶乘，下同）。

由于数列是平均分配的，所以最后每个子序列要么有 $\left \lfloor \dfrac{n}{2^{k}} \right \rfloor$ 个数，要么有 $\left ( \left \lfloor \dfrac{n}{2^{k}} \right \rfloor +1 \right )$ 个数，而且每种数列的个数我们是可以算出来的，最后有序的概率就是每个子数列有序的概率的总乘积。

由于一共有 $n!$ 中不同的排列，最后用上面算出的概率值乘以 $n!$ 就是最终的答案。

拿样例 $1$ 举例：

1. $n=3,k=1$，把长度为 $3$ 的数列分成 $2$ 份，一份长 $1$，一份长 $2$，最后有序的概率为 $\dfrac{1}{1!} \times \dfrac{1}{2!}=\dfrac{1}{2}$，因此答案为 $3! \times \dfrac{1}{2}=3$。
2. $n=10,k=2$，分成 $2,2,3,3$ 四份，答案应为 $10! \times \dfrac{1}{2! \times 2!\times 3! \times 3!}=25200$。
3. $n=3,k=0$，只能分成 $3$ 一份，答案为 $3! \times \dfrac{1}{3!}=1$。

总的时间复杂度 $O(T \times \log n)$。

$\color{blue}{\texttt{[code]}}$

```cpp
const int N=1e6+100;
const int mod=1e9+7;
int fac[N],inv[N],n,k,ans;
inline int ksm(int a,int b){
	register int ret=1;
	while (b){
		if (b&1) ret=1ll*ret*a%mod;
		a=1ll*a*a%mod;b>>=1;
	}
	return ret;
}
inline void init_fac_inv(int n){
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		fac[i]=1ll*i*fac[i-1]%mod;
	inv[n]=ksm(fac[n],mod-2);
	for(int i=n;i;i--)
		inv[i-1]=1ll*i*inv[i]%mod;
}
int main(){
	init_fac_inv(1e6);
	for(int T=1,G=read();T<=G;T++){
		n=read();k=read();ans=1;
		if (k>20||(1<<k)>=n){
			printf("%d\n",fac[n]);
			continue;
		}
		else if (k==0){
			printf("1\n");
			continue;
		}
		ans=1ll*ksm(inv[n/(1<<k)],(1<<k))*ksm(ksm(n/(1<<k)+1,mod-2),(n%(1<<k)))%mod;
		printf("%lld\n",1ll*ans*fac[n]%mod);
	}
	return 0;
}
```