[To My Blog](https://www.cnblogs.com/luoshuitianyi/p/10834153.html)

# Algorithm
莫比乌斯反演

# Mentality
显然是莫比乌斯反演啊！

不过做这题的话，我们不难发现：$d(ij)$ 非常的不好求！如果枚举因数的话，那肯定会出锅，因为 $ij$ 最高有 $10^{10}$ ，所以必定超时。那怎么办呢？

可以考虑从 $i$ 与 $j$ 的因数入手。

那么我们先考虑 $i$ ，对于任意一个数 $i$ ，它必定都能分解成 $i=\prod_{p\in prime}p^{x_p}$ 次方这样的形式，其中 $x$ 数列为 $i$ 的每个质因子的次数序列。

所以，我们先考虑怎么求 $d(i)$ ，我们可以枚举 $i$ 的每个质因子选多少个乘起来，由于每一个不同的数分解成的质因数乘法必定是唯一的，所以我们只需要枚举有多少个本质不同的质因数乘法序列即可。由于还要再加上不选这个因数的选择，所以 $d(i)$ 的计算方法即为：

$$
d(i)=\prod_{p\in prime}(x_p+1)
$$

从这个角度入手，我们就可以考虑如何计算 $d(ij)$ 了，设 $y$ 数列为 $j$ 的每个质因子次数序列，则也有：

$$
d(j)=\prod_{p\in prime}(y_p+1)
$$

那么如何计算 $d(ij)$ 呢？其实从枚举质因子的角度来看，就很简单了。我们可以枚举 $i$ 和 $j$ 的因数 $a|i$ 与 $b|j$ ，则 $ab$ 亦为 $ij$ 的因数之一。不难发现，我们的重点是在枚举两个因数的时候，避免两个因数的质因数分解序列的乘积与之前出现过的乘积有重合，那怎么办呢？

回忆一下：当我们思考怎么计算 $d(i)$ 的时候，我们的第一想法是可以枚举每个质因子选多少个，这种时候，对于一个质因子 $p$ 而言，它在枚举序列中会被枚举出 $x_p$ 种不同的大小，即：$p^1,p^2,\dots ,p^{x_p}$ 这几个不同的数。也即 $p$ 这一位总共会被枚举 $x_p$ 次。

那么我们发现，当在计算 $d(ij)$ 时，只需要保证每个质因子被枚举相应次数即可。

换句话说，对于 $p|ij$ ，它理应被枚举 $x_p+y_p$ 次！

那么当我们枚举 $a|i$ 和 $b|j$ 时，应该怎么处理呢？

其实这时，你会发现一个很简单的事情，那就是我们只需要确保 $gcd(a,b)=1$ ，那么 $a,b$ 中就不会含有相同的质因子。那么当我们枚举某个质因子 $p|a$ 的时候，它会被枚举 $x_p$ 次，而当我们枚举 $p|b$ 时，它会被枚举 $y_p$ 次！

换句话说，只需要确保 $gcd(a,b)=1$ ，就能使枚举过程中，不会出现重复的质因子序列了！

所以，我们可以得到 $d(ij)$ 的表达式了：

$$d(ij)=\sum_{x|i}\sum_{y|j}[gcd(x,y)=1]$$

接下来就是很简单的套路了！

先设 $n\le m$

$$\sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m d(ij)$$

$$\sum_{i=1}^n \sum_{j=1}^m \sum_{x|i}\sum_{y|j}[gcd(x,y)=1]$$

接着，根据常见套路，我们改为枚举 $x,y$ :

$$\sum_{x=1}^n \sum_{y=1}^m [gcd(x,y)=1]\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^m [x|n\&\&y|j]$$

$$\sum_{x=1}^n \sum_{y=1}^m [gcd(x,y)=1]\lfloor\frac{n}{x}\rfloor\lfloor\frac{m}{y}\rfloor$$

再把莫比乌斯函数套进去：

$$\sum_{x=1}^n \sum_{y=1}^m\sum_{d|gcd(x,y)}\mu(d)\lfloor\frac{n}{x}\rfloor\lfloor\frac{m}{y}\rfloor$$

再次根据常见套路，我们改为枚举 $d$ ：

$$\sum_{d=1}^n\mu(d)\sum_{x=1}^n\sum_{y=1}^m[d|x\&\&d|y]\lfloor\frac{n}{x}\rfloor\lfloor\frac{m}{y}\rfloor$$

那么又一次根据常见套路，继续减少枚举次数：

$$\sum_{d=1}^n\mu(d)\sum_{x=1}^{\lfloor\frac{n}{d}\rfloor}\sum_{y=1}^{\lfloor\frac{m}{d}\rfloor}\lfloor\frac{n}{xd}\rfloor\lfloor\frac{m}{yd}\rfloor$$

为了更直观地体现，我们需要根据乘法分配率将式子分成两个部分分别计算，然后乘在一起：

$$\sum_{d=1}^n\mu(d)(\sum_{x=1}^{\lfloor\frac{n}{d}\rfloor}\lfloor\frac{n}{xd}\rfloor)(\sum_{y=1}^{\lfloor\frac{m}{d}\rfloor}\lfloor\frac{m}{yd}\rfloor)$$

那么我们就这样得到了最终的式子。

接下来，我们只需要正常整除分块就好了！因为对于式子中的 $\lfloor\frac{n}{xd}\rfloor$ 来讲呢，我们可以拆成 $(n/d)/x$ ，所以就可以预处理一个函数 $f(x)=\sum_{i=1}^x \lfloor\frac{x}{i}\rfloor$ ，则：

$$ans=\sum_{d=1}^n\mu(d)*f(\lfloor\frac{n}{d}\rfloor)*f(\lfloor\frac{m}{d}\rfloor)$$

再预处理一下 $\mu$ 函数的前缀和，那么一切都只是整除分块而已，分块后面两个函数的值即可，~~吸溜~~。

# Code
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int T,n,m;
int cntp,pri[50001];
long long ans,mu[50001],f[50001];
bool vis[50001];
void init()
{
    mu[1]=1;
    for(int i=2;i<=50000;i++)
    {
        if(!vis[i])pri[++cntp]=i,mu[i]=-1;
        for(int j=1;j<=cntp&&pri[j]*i<=50000;j++)
        {
            vis[pri[j]*i]=true;
            if(!(i%pri[j]))break;
            mu[pri[j]*i]=-mu[i];
        }
    }//求莫比乌斯函数
    for(int i=1;i<=50000;i++)mu[i]+=mu[i-1];//前缀和
    for(int i=1;i<=50000;i++)
        for(int l=1,r;l<=i;l=r+1)
        {
            r=i/(i/l);
            f[i]+=1ll*(r-l+1)*(i/l);
        }//求 f 函数
}
int main()
{
    cin>>T;
    init();
    while(T--)
    {
        scanf("%d%d",&n,&m);
        if(n>m)swap(n,m);
        ans=0;
        for(int l=1,r;l<=n;l=r+1)
        {
            r=min(n/(n/l),m/(m/l));
            ans+=1ll*(mu[r]-mu[l-1])*f[n/l]*f[m/l];//整除分块计算答案
        }
        printf("%lld\n",ans);
    }
}
```