提供另一种思考方法。

我们首先考虑一个最基础的 DP：定义 $f[l][i][r][j][k]$ 为 $x$ 串的 $[l,i]$ 子串与 $y$ 串的 $[r,j]$ 子串为研究对象，以 $k=0$ 时 以 $x$ 串中字符结束、以 $k=1$ 时 以 $y$ 串中字符结束时 构成的 chaotic 串数目。那么显然这个东西的转移是线性的，也是非常基础的：

1. 如果 $a[i+1]\neq a[i]$，则 $f[l][i+1][r][j][0]$ 可由 $f[l][i][r][j][0]$ 转移而来。

1. 如果 $a[i+1]\neq b[j]$，则 $f[l][i+1][r][j][0]$ 可由 $f[l][i][r][j][1]$ 转移而来。

1. 如果 $b[j+1]\neq a[i]$，则 $f[l][i][r][j+1][1]$ 可由 $f[l][i][r][j][0]$ 转移而来。

1. 如果 $b[j+1]\neq b[j]$，则 $f[l][i][r][j+1][1]$ 可由 $f[l][i][r][j][1]$ 转移而来。

同时有一些边界条件：（1）若其中一串为空，则不可从该串为末尾转移；（2）若 $z$ 串只有一个字符那么对应的 $f$ 应该为1。

其实我们很容易注意到一个事情：$l$ 和 $r$ 变量都在这个转移中并没有起到任何的作用；这个转移只与 $a[i+1]$ 与 $a[i],b[j]$、$b[j+1]$ 与 $a[i],b[j]$ 有关。因而，我们可以认为，这个相对关系是一种特殊的运算规则——它作用于所有合法的 $l,r$，并对其进行转移。因而，我们可以重新构造一个新的 DP 状态：$\displaystyle sum[i][j][k]= \sum_{s=1}^{i} \sum_{t=1}^{j} f[s][i][t][j][k]$。那么这个 $sum$ 仍然适用于上面的 $4$ 个方程。同时对于每一个 $i,j$，我们都会加 $1$，它代表了 $l=i,r=j$ 的新状态，用作第二边界条件。

但是我们显然容易注意到一个事情：在原始的 DP 转移方程中，我们允许某一串作为空串存在，作为第一边界条件的存在；而在这里，由于这个运算规则并不能作用于其中一串为空串，因而不能直接加入方程。但是如果不加入的话，这会导致答案的错误因为会少加一部分。

因而我们需要改进我们的 DP 状态：加入每个串是否为空，同时在转移的时候顺带维护串是否为空。（此处的处理参考了 Fairicle 的转移处理）

```cpp
for (int k = 0; k <= 3;k++)//直接枚举整体状态。对于不存在的情况，由于不会被转移到，因而恒为0，可以直接加上去不受影响。我们主要是做到这种情况不会被转移到。
{
	if(i<x && a[i+1]!=a[i])//x串后接x串
		f[i + 1][j][0][k | 1] = (f[i + 1][j][0][k | 1] + f[i][j][0][k]) % mod;
	if(i<x && a[i+1]!=b[j])//x串后接y串
		f[i + 1][j][0][k | 1] = (f[i + 1][j][0][k | 1] + f[i][j][1][k]) % mod;
	if(j<y && b[j+1]!=a[i])//y串后接x串
		f[i][j + 1][1][k | 2] = (f[i][j + 1][1][k | 2] + f[i][j][0][k]) % mod;
	if(j<y && b[j+1]!=b[j])//y串后接y串
		f[i][j + 1][1][k | 2] = (f[i][j + 1][1][k | 2] + f[i][j][1][k]) % mod;
}
```
在代码实现上基本没有大的创新，仅提供一种思想方法。