## $\texttt{describtion}$
求出一个序列中的最长不上升子序列，以及整个序列最少可以分为多少个不重不漏的不上升子序列。

## $ \texttt{solution}$

首先考虑第一问，即序列中的最长不上升子序列。

令 $f_i$ 为以 $i$ 结尾的最长不上升子序列的值，那么可以枚举 $f_1\sim f_{i - 1}$，若 $a_j \le a_i$，则 $f_i = \max(f_i, f_j + 1)$，否则 $f_i = \max(f_i, f_j)$。这么做显然是 $\mathcal{O}(n^2)$ 的，需要进行优化。

令 $f_i$ 为长度为 $i$ 的不上升子序列的末尾元素，我们可以发现 $f$ 是单调非严格递减的，可以反证法：

若存在 $i < j$，且 $f_i < f_j$，那么一定有一个长度为 $j$ 的不上升子序列。由于 $i < j$，那么该序列的末尾 $i$ 项就是长度为 $i$ 不上升子序列，并且这个序列的末尾一定是 $f_i$，而这个长度为 $j$ 的不上升子序列的末尾也是 $f_j$，所以 $f_i < f_j$ 并不成立，即 $f$ 是单调非严格递减的。

若 $a_i$ 小于等于 $f$ 的最后一个元素，那么显然将 $a_i$ 放至 $f$ 的末尾。否则，将 $a_i$ 替换掉 $f$ 中第一个小于等于 $a_i$ 的值。为什么这样做呢？假设 $f_j$ 是 $f$ 中第一个小于等于 $a_i$ 的值，那么 $f_{j - 1}$ 一定大于 $a_i$，若替换掉这一个，则肯定不划算（因为 $f_{j - 1}$ 会变小，但是答案没有变），而替换掉 $f_j$，则答案不变的同时 $f_j$ 会变大，更加划算。

那么答案显然就是 $f$ 数组的长度，可以用二分来查找「$f$ 中第一个小于等于 $a_i$ 的值」，复杂度 $\mathcal{O}(n \log n)$。

---------------

考虑第二问。用 $cnt$ 表示已经有了多少个系统，$f_i$ 表示第 $i$ 个系统拦截的最低的导弹是什么（注意，这里的 $f$ 与第一问的 $f$ 是两个东西），那么，对于每一个 $a_i$，枚举 $f_1 \sim f_{cnt}$，若存在最小的 $1 \le j \le cnt$，有 $a_i \le f_j$，则把 $a_i$ 赋值给 $f_j$，表示用第 $j$ 个装置拦截 $a_i$。如果不存在这样的 $f_j$，则 $cnt$ 就加一，并把 $a_i$ 赋值给 $f_{cnt}$，表示新开一个系统防住 $a_i$。

如果这么做，复杂度显然是 $\mathcal{O}(n^2)$ 的，仍然需要优化。

可以发现，由于我们的 $j$ 选择的是满足 $a_i \le f_j$ 中的最小的 $j$，那么 $f$ 一定是单调递增的，既然如此，仍然可以使用二分进行查找「$f$ 中第一个大于等于 $a_i$ 的元素」。

那么答案显然就是 $f$ 数组的长度，即 $cnt$ 的值，复杂度 $\mathcal{O}(n \log n)$。

代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>

using namespace std;

const int N = 100010;

int b[N];
int a[N], f[N];
int res, cnt = 0, num = 0;

int main() {
    while (scanf("%d", &b[++res]) != EOF) {
        if (cnt == 0 || b[res] <= a[cnt]) a[++cnt] = b[res];
        else {
            int l = 1, r = cnt;
            while (l < r) {
                int mid = (l + r) >> 1;
                if (a[mid] < b[res]) r = mid;
                else l = mid + 1;
            }
            a[l] = b[res];
        }
    }
    cout << cnt << endl;
    num++, f[1] = b[1];
    for (int i = 2; i <= res; i++) {
        if (f[num] < b[i]) {
            f[++num] = b[i];
            //cout << b[i] << " " << f[num - 1] << endl;
            continue;
        }
        int l = 1, r = num;
        while (l < r) {
            int mid = (l + r) >> 1;
            if (f[mid] >= b[i]) r = mid;
            else l = mid + 1; 
        }
        f[l] = b[i];
    }
    cout << num << endl;
    return 0;
}
```

---------------------

方法二：

$\texttt{Dilworth}$ 定理：一个序列最少的最长不上升子序列数量等于其最长上升子序列的长度。

证明：若一个序列已经分为了最少的不重不漏的最长不上升子序列，那么一定可以从每一个子序列中选出一个元素，构成一个单调上升的序列。因此定理成立。

那么第二问就可以用与第一问相同的思路求解，也可以离散化用线段树或树状数组等数据结构维护值域求解。

复杂度同样是 $\mathcal{O}(n \log n)$。