## 前言

主要以 [ABC311EX](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc311_h) 为模板，探讨一下这篇 [论文](https://arxiv.org/abs/1807.04942) 所讲的 **HLRecDp**。

我们假定值域大于等于点数。

大致说明一下思路，对于题目所描述的问题：树上背包，其中合并需要 $\max+$ 卷积。普通的暴力显然是 $O(n^2C)$，其中 $n$ 是树上点数，$C$ 是值域。那么我们把从自下而上的合并 dp 改成自上而下的加点 dp，那么复杂度变为 $O(n^{2+O(1)}C)$。再增添轻重链剖分减少信息处理，那么复杂度变为 $O(n^{1+O(1)}C)$。

## 题面翻译

* 一棵 $n$ 个点的有根树，每个点有美丽度 $B_i$、重量 $W_i$、颜色 $C_i$（$0$ 或 $1$），对每个子树求以下问题的答案：

* 你可以重复以下操作任意次：选择一个除根以外的点 $u$，把 $u$ 的孩子都连到 $u$ 的父亲上，然后删除 $u$。

* 最后得到的树应当满足：相邻的点颜色不同、总重量不超过 $m$。

* 在上述条件下最大化总美丽度。


* 所有子树的问题是独立的，并不会真的删除点。

* $2\le n\le 200,0\le m \le 5\times 10^4$

（来自 jiangly 的倾情奉献）

## 题解


### Part 1. $O(n^2C)$

我们先只考虑计算以 $1$ 为根的答案。

先做一点前置工作：考虑删点不大好描述，把这个限制改为：选取若干个点，并满足选取的点组成的虚数仍然满足上述条件。因为颜色限制只与选出后的相邻点有关，那么我们可以考虑一个 naive 的 DP:

* 记 $dp[x]_{c,i}$ 表示当前以 $x$ 为根的子树中，选择的点中最上面的点的颜色为 $c$，选择的点的 $W$ 总和为 $i$ 所得到的最大收益。

那么转移式子也很容易：

$$
dp[x]_{c,i}=\max_{\{y_1,y_2...y_k\}=son(x)}\{dp[y_1]_{\neg c,j_1}+... +dp[y_k]_{\neg c,j_2} \mid j_1+...+j_k=i\}
$$

（下面我们用 $\max(A+B)$ 表示对 $A$ 和 $B$ 的 $\max +$ 卷积）


注意到 

$$
\max(dp[y_1]_{\neg c} +dp[y_2]_{\neg c} + dp[y_3]_{\neg c})=\max(\max(dp[y_1]_{\neg c}+dp[y_2]_{\neg c})+\max(dp[y_3]_{\neg c}))
$$

因此我们只需要考虑两个数组合并的时候的复杂度。因为树有 $n$ 个点，每次合并两个子树，总计 $O(n)$ 次，而每次合并复杂度即 $\max+$ 卷积复杂度是 $O(C^2)$ 的，那么总复杂度即 $O(nC^2)$。

### Part 2.Why the O is to Biggggg

怎么优化？难点在于 $\max+$ 卷积的复杂度为 $O(C^2)$ 太大了，我们不禁想起普通背包加点复杂度是优美的 $O(nC)$——复杂度优化主要在于我们直接做 $\max+$ 卷积时有很大一部分并不会对答案产生贡献。

那有人问：若你的意思是两个数组中有相当一部分是未被赋值过。那我卷积时只遍历有真实值的位置的复杂度岂不是也是 $O(nC)$。

> 不妨举个例子：数组 $A$ 和 $B$ 合并，考虑加入过 $B$ 数组里的两个数 $(w_1,v_1)$ 和 $(w_2,v_2)$，其中 $w$ 为重量，$v$ 为权值。

> * 当我直接让 $A$ 与 $B$ 合并时，那么可以视作 $(w_1,v_1),(w_2,v_2),(w_1+w_2,v_1+v_2)$ 分别单点加入 $A$ 数组内。

> * 另一种是我把 $(w_1,v_1)$ 和 $(w_2,v_2)$ 单点加入 $A$ 数组。

发现区别了吗？在后一种方案中，当 $(w_1,v_1),(w_2,v_2)$ 加入时，自动计算了 $(w_1+w_2,v_1+v_2)$ 的方案所产生的贡献，而在前一种方案中，$(w_1+w_2,v_1+v_2)$ 被重复计算了多次。

那么我们可以将他们本质浪费描述出来：$B$ 数组中有一些值是单点进行组合之后的贡献，而在卷积中不仅 $B$ 的单点要更新数组 $A$，他们产生的有机组合也要更新数组 $A$，而这就是重复的贡献计算。

并且容易发现直接单点加入复杂度为 $O(nC)$，而进行一次合并复杂度至少为 $O(C^2)$，在 $C$ 非常大的情况下无疑是无脑选择前一种方法。

那么 ~~中国问题的真解决——向美国人民的呼吁~~ 就是彻底抛弃自下而上的 dp 合并方式，转而拥抱单点加入的大军。


### Part 3.How to do dan dian jia ru


为了方便直观的表述，我们先把 $O(n^2C)$ 的伪代码贴一下，方便更直观的理解 dp 过程：

注意到我们把原题面的限制体现在转移的 Dp 数组个数和能被更新的状态。因此我们只需要形式化的讨论下面伪代码的优化即可。

（接下来我们直接以下面的伪代码考虑更广泛的优化形式，而减少解释题目中的组合意义）

```cpp
function dfs(c):返回的两个数组同上面分别是 dp[c][0] 和 dp[c][1]
  Dp[0] <- (DP table corresponding to empty set) 初始值
  Dp[1] <- (DP table corresponding to empty set) 初始值
  for d in {children of c} do 枚举儿子
  	ep = dfs(d)
  	Dp[0] <- max_plus_convolution(Dp[0], ep[0]) max+ 卷积
  	Dp[1] <- max_plus_convolution(Dp[1], ep[1]) max+ 卷积
  end for
  for i = 0 to X - W[c] do
    chmax(Dp[C[c]][i + W[c]], Dp[1 - C[c]][i] + B[c]) 加入点 c
  end for
  return Dp
```
（AT 官方伪代码）

> 我们先尝试简化问题：如果 Dp 只有一个数组该怎么办？即普通的树上的背包。即：

```cpp
  Dp <- (DP table corresponding to empty set) 初始值
  for d in {children of c} do 枚举儿子
  	ep = dfs(d)
  	Dp <- max_plus_convolution(Dp, ep) max+ 卷积
  end for
  for i = 0 to X - W[c] do
    chmax(Dp[C[c]][i + W[c]], Dp[1 - C[c]][i] + B[c]) 加入点 c
  end for
  return Dp
```

>因为这只是普通的树上的背包，所以他没有对 dp 提出其他任意的限制，或者说，根节点及其他的子树没有对当前这个子树提出**限制**，即我们加入的树上物品可以**随意**。那我们可以直接把子树合并改成子树内的点单点加入：

```cpp
  Dp <- (DP table corresponding to empty set) 初始值
  for d in {son of Tree(c)} do 枚举子树内所有儿子
  	Dp <- add(Dp , d) 把 d 单点加入 dp 
  end for
  for i = 0 to X - W[c] do
    chmax(Dp[C[c]][i + W[c]], Dp[1 - C[c]][i] + B[c]) 加入点 c
  end for
  return Dp
```

> 那么对于每个节点，都会暴力加入子树内的所有结点，而一共有 $n$ 个节点那么复杂度即 $O(n^2C)$。有一些显然的优化方法，但我们先略过不谈。

这给了我们一些启发：我们需要**自上而下**的扫描，但不一定是自上而下的**加入**。我们需要尽可能的**继承**之前扫描得到的结果。或许我们需要一些看上去指数级的算法?

那么一个巨佬的想法就是：观察之前的伪代码。

```cpp
  	ep = dfs(y)
  	Dp[0] <- max_plus_convolution(Dp[0], ep[0]) max+ 卷积
  	Dp[1] <- max_plus_convolution(Dp[1], ep[1]) max+ 卷积
```
举个例子，比如我们想要计算 $Dp[0]$ 与 $ep[0]$ 的卷积，由于 $max+$ 卷积满足**交换律**，我可以先把 $Dp[0]$ 与初始数组卷积，再让他与剩下的 $ep[0]$ 卷积，即 $\max(ep[0]+Dp[0]) =\max(Dp[0]+ep[0])$ ——即我将 $Dp[0]$ 作为 dfs(y） 时的初值数组，那么在统计完 $y$ 的子树的贡献后返回的 $ep'[0]$ 即是新的 $Dp'[0]$。

或者按照组合意义来看，既然子树 $y$ 和根 $x$ 之间的 dp 转移有一些限制，并且这个限制体现在**转移的状态**上，如 $Dp[0]$ 只能被 $ep[0]$ 转移——这就是所有了。那么我们可以把这个状态的限制看成**子树单独对根的转移限制**，即**根对子树没有限制**——那么我们可以先让 $Dp[0]$ 成为 $dfs(y)$ 的初始数组，在求出新的 $ep'$ 后再满足子树对根的限制——选择状态 $ep'[0]$ 作为新的 $Dp'[0]$。

那么我们再尝试写出新的伪代码：

```cpp
function dfs(c, dp)dp 是初值，dfs 返回的值表示在初始数组为 dp 的前提下，加入所有子树内的合法方案后的背包数组。
  Dp[0] <- dp
  Dp[1] <- dp
  for d in {children of c} do
    Dp[0] <- dfs(d, Dp[0])[0]
    Dp[1] <- dfs(d, Dp[1])[1]
  end for
  for i = 0 to X - W[c] do
    chmax(Dp[C[c]][i + W[c]], Dp[C[c] ^ 1][i] + B[c])
  end for
  return Dp
```

注意到 $dp$ 的传递可以用指针实现，我们姑且认为是 $O(1)$ 的。我们来理性分析一下复杂度：我们记 $f(i)$ 表示 $dfs(i,dp)$ 的复杂度，那么有式子：

$$
f(x)\le 2(f(y_1)+...+f(y_k) ) +O(C)\le 2(f(\frac{x}{2})+f(\frac{x}{2}))+O(C)\le 4f(\frac{x}{2})+O(C)
$$

其中 $y_1+...+y_k=x$。由主定理能够轻松知道 $f(x)=O(n^2C)$。这个算法的实现形式虽然很暴力，但他确很好的和主定理形成了结合，也确实优于 $O(nC^2)$

### Part 4.HLRecDp to you hua it

对于之前极简情况，我们经常运用轻重链剖分来优化时间复杂度到 $O(n\log n \times C)$。由于上面的指数奇妙分析，我们同样也想运用轻重链剖分中跳轻链**大小减小一半**和**继承**的方法对上面的暴力 dp 进行优化。

我们注意到之前的伪代码中：

```cpp
  for d in {children of c} do
    Dp[0] <- dfs(d, Dp[0])[0]
    Dp[1] <- dfs(d, Dp[1])[1]
  end for
```

第一个遍历到的儿子中 $Dp[0]$ 与 $dp$ 相等。那么由于传入的参数一样，我们可以直接对第一个儿子的信息进行继承。那么就可以套路的上重链剖分：

```cpp
function dfs(c, dp)
  if c is not leaf then 如果 c 有重儿子
    h = (heavy child of c) 重儿子
    Dp <- dfs(h, dp) 继承重儿子的贡献
    for d in {children of c} / {h} do 计算答案
      Dp[0] <- dfs(d, Dp[0])[0] 
      Dp[1] <- dfs(d, Dp[1])[1]
    end for
  else 
    Dp[0] <- dp 直接赋初值
    Dp[1] <- dp
  end if
  for i = 0 to X - W[c] do
    chmax(Dp[C[c]][i + W[c]], Dp[C[c] ^ 1][i] + B[c])
  end for
  return Dp
```

那么还是直接进行复杂度分析：

$$
f(x)\le f(h_x) + 2(f(y_1)+f(y_2)...) +O(C)\le f(h_x) +2f(y\le h_x) +O(C) \le 3 f(\frac{x}{2}) +O(x)
$$

还是套主定理可以得到：$f(x)=O(n^{\log_2^3}C)$。那么一个子树的答案计算就被华丽的解决掉了。

### Part 5.every zishu to solve

我们现在只解决了计算一个点的答案，由于 dfs 被赋了初始值，所以不能直接计算进答案。但我们发现计算 $x$ 的答案时，对以 $x$ 为重链顶端的所有点的 $dp$ 初值都是 $0$。这说明我们一次能处理掉一条重链上的答案。再再套用主定理可得：设 $g(x)$ 表示计算 $i=1 \to x$ 的答案的复杂度。

$$
g(x)\le f(x) + \sum_{y\in son(x)\backslash \{h_x\}}g(y) +\sum_{y\in son(h_x) \backslash\{ h_{h_x}\}}g(y)... 
$$

由于 $\sum_{y\in son(x)\backslash \{h_x\}} y \le\frac{x}{2}$，$\sum_{y\in son(h_x) \backslash\{ h_{h_x}\}}y \le \frac{x}{4}$... 因此 $y$ 的最大值不超过 $\frac{x}{2}$，即上面可以写成:

$$
g(x) \le f(x) +2g(\frac{x}{2}) =O(n^{\log_2^3}C)+2g(\frac{x}{2})
$$

再再再套用主定理可得：$g(x) =O(f(x))=O(n^{\log_2^3}C)$。

于是这题就在 $O(n^{\log_2^3}C)$ 的时间内完美解决了。另外还有一个问题，就是按道理在 $dfs(x)$ 时最多只会有 $\log $ 个节点有储存数组，但是栈的大小还是必须开到 $O(n)$ ，我不是很悟到。

```cpp
用指针实现，新人第一次用指针写代码QAQ
#include<bits/stdc++.h> 
#define pii pair<int,int>
#define fi first
#define se second
#define mk make_pair
#define pb push_back
#define int long long 
using namespace std;
const int N=210,M=5e4+100,inf=1ll<<60;
int DP[N][M],tot;
int *st[N],sz;
void del(int*x){st[++sz]=x;}
int* New(){if(!sz)st[++sz]=DP[tot++];return st[sz--];}

int n,m;
int son[N],fa[N],siz[N];
int A[N],B[N],C[N],ans[N];
vector<int>g[N];
void dfsp(int x,int ff)
{
	fa[x]=ff;siz[x]=1;
	for(auto y:g[x])
	{
		dfsp(y,x);siz[x]+=siz[y];
		if(siz[y]>siz[son[x]])son[x]=y;
	}
	if(son[x])g[x].erase(find(g[x].begin(),g[x].end(),son[x]));
}
pair<int*,int*> dfs(int x,int*Dp,bool pd)
{
	int *dp[2],*t1,*t2;
	if(son[x])tie(dp[0],dp[1])=dfs(son[x],Dp,pd);
	else 
	{
		dp[0]=New(),dp[1]=New();
		memcpy(dp[0],Dp,sizeof(DP[0])),memcpy(dp[1],Dp,sizeof(DP[0]));
	}
	for(auto y:g[x])
	{
		t2=dp[0];tie(dp[0],t1)=dfs(y,t2,0);del(t1);del(t2);
		t2=dp[1];tie(t1,dp[1])=dfs(y,t2,0);del(t1);del(t2);
	}
	for(int i=B[x];i<=m;i++)dp[C[x]][i]=max(dp[C[x]][i],dp[C[x]^1][i-B[x]]+A[x]);
	if(pd)for(int i=B[x];i<=m;i++)ans[x]=max(ans[x],dp[C[x]^1][i-B[x]]+A[x]);
	return mk(dp[0],dp[1]);
}
signed main()
{
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	memset(DP[0],0xcf,sizeof(DP[0]));memset(ans,0xcf,sizeof(ans));
	for(int i=2,x;i<=n;i++)scanf("%lld",&x),g[x].push_back(i);
	dfsp(1,0);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld%lld%lld",&A[i],&B[i],&C[i]);
	int *qaq=New();qaq[0]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)if(ans[i]==0xcfcfcfcfcfcfcfcf){auto t=dfs(i,qaq,1);del(t.fi);del(t.se);}
	for(int i=1;i<=n;i++)printf("%lld\n",ans[i]);
	
	return 0;
}
```

## 后记

* 再来一点小拓展，如果变成：

```cpp

  for d in {children of c} do 枚举儿子
  	ep = dfs(d)
  	Dp[0] <- max_plus_convolution(Dp[0], max(ep[0],ep[1])) max+ 卷积
  	Dp[1] <- max_plus_convolution(Dp[1], ep[1]) max+ 卷积
```

怎么做？由于这个取 max 的限制只是在对根的转移有效，所以可以写成：

```cpp
  for d in {children of c} do
    Dp[0] <- max(dfs(d, Dp[0])[0],dfs(d,Dp[0])[1])
    Dp[1] <- dfs(d, Dp[1])[1]
```
* 如果变成：

```cpp
  for d in {children of c} do 枚举儿子
  	ep = dfs(d)
  	Dp[1] <- max_plus_convolution(Dp[1], ep[1]) max+ 卷积
  	Dp[2] <- max_plus_convolution(Dp[2], ep[2]) max+ 卷积
   ...
   Dp[k] <- max_plus_convolution(Dp[k], ep[k]) max+ 卷积
```
怎么办？正常套即可：

```cpp
  for d in {children of c} do
    Dp[0] <- dfs(d, Dp[0])[0]
    Dp[1] <- dfs(d, Dp[1])[1]
    ...
    Dp[k] <- dfs(d, Dp[k])[k]
```

复杂度即变为 $g(x)=f(x)\le (k+1)f(\frac{x}{2}) +O(C)  \le O(n^{\log_2^{k+1}}C)$

* 如果变成：

```cpp
  for d in {children of c} do 枚举儿子
  	ep = dfs(d)
  	Dp[0] <- max_plus_convolution(Dp[0],Dp[1],ep[0]) max+ 卷积
  	Dp[1] <- max_plus_convolution(Dp[1], ep[1]) max+ 卷积
   
```

怎么办？WC 不会，润了润了...

另外，乘法卷积也可以套这玩意，但是不如直接上 FFT。感觉最关键的还是抽象初值。