### 思路：

$\quad$本题是一道对顶堆的题目，话说没人写权值线段树的题解啊！于是安利一波**权值线段树**。。。

　　权值线段树其实很简单，故名思义它的每个叶子节点都有权值(即每个叶子节点维护的是某个确定的数)，它可以很轻松的求出整个区间中的第$k$小的数（**注意是整个区间**，不是一段区间，权值线段树其实就是弱化的主席树，或者说主席树就是多棵权值线段树）。

　　拿本题做例题。

　　首先，我们对原数组离散化(因为数太大，空间开不下)，这样离散后最多有$200000$个数，就能建树用叶子节点维护每个数了。

　　再讲讲插入操作，其实就是单点修改，对于离散后的数每次找到它所在的叶子节点，使其权值$+1$（说明这个数出现了一次），并维护一段区间的数出现的个数（即区间求和）。

　　然后询问第$k$小的数时，从整个区间$[1,n]$开始递归，当左儿子区间$[l,mid]$中出现的数个数大于等于$k$时，查询左儿子，否则查询右儿子中的第$k-sum[l,mid]$小的数(即左儿子中已有$sum[l,mid]<k$个数，那么整个区间第$k$小的数在右儿子里，且是右儿子中的第$k-sum[l,mid]$小的数)，当查询到$l==r$时返回$l$，
  那么答案就是离散前$l$所代表的数$a[l]$。输出就$OK$了。
  
$\quad$欢迎来踩博客[five20](http://www.cnblogs.com/five20/p/8952347.html)（蒟蒻写博客不易，转载请注明出处，万分感谢！）

### 代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define il inline
#define ll long long
#define lson l,m,rt<<1
#define rson m+1,r,rt<<1|1
using namespace std;
const int N=2e5+7;
int tr[N<<2],n,m,u[N],s[N],cnt=1;
struct numm{
    ll v;int id;
    bool operator < (numm a){return v<a.v;}
}a[N];
il ll gi(){
    ll a=0;char x=getchar();bool f=0;
    while((x>'9'||x<'0')&&x!='-')x=getchar();
    if(x=='-')x=getchar(),f=1;
    while(x>='0'&&x<='9')a=a*10+x-48,x=getchar();
    return f?-a:a;
}
il void pushup(int rt){tr[rt]=tr[rt<<1]+tr[rt<<1|1];}
il void update(int u,int l,int r,int rt){
    if(l==u&&r==u){tr[rt]++;return;}
    tr[rt]++;
    int m=l+r>>1;
    if(u<=m)update(u,lson);
    else update(u,rson);
    pushup(rt);
}
il int query(int k,int l,int r,int rt){
    if(l==r)return l;
    int m=l+r>>1;
    if(tr[rt<<1]>=k)return query(k,lson);
    else return query(k-tr[rt<<1],rson);
}
int main()
{
    n=gi(),m=gi();
    for(int i=1;i<=n;i++)a[i].v=gi(),a[i].id=i;
    for(int i=1;i<=m;i++)u[i]=gi();
    sort(a+1,a+n+1);
    for(int i=1;i<=n;i++)s[a[i].id]=i;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        update(s[i],1,n,1);
        while(i==u[cnt]){
            printf("%lld\n",a[query(cnt,1,n,1)].v);
            ++cnt;
        }
    }
    return 0;
}
```

 