## 分析

也许可以想到一个错误的贪心：每次选可以染色的点里权值最大的染。反例也很显然：一个权值很小的节点下有很多权值巨大的节点，而另一个权值较大的节点没有子节点。

不过从这个错误的贪心中，我们可以提取出一个正确的性质：树中除根节点外权值最大的点，一定会在父节点被染色后立即染色。

于是我们可以确定，树中权值最大的点及其父节点的染色操作是连续进行的，我们可以把这两个点合并起来。合并起来的新点设为这两个点的平均值。

例如有权值为 $x,y,z$ 的三个点，我们已知 $x$ 和 $y$ 的染色操作是连续进行的，那么这就相当于有权值为 $\frac {x+y} 2$ 和 $z$ 的两个点的染色次序。

于是我们得到一种等效权值的算法：记录每个点是由多少个点合并而成的，一个点的等效权值定义为：该点包含的原始权值总和 / 该点包含的原始点数。

根据开始提到的性质，我们不断在树中取等效权值最大的点 $p$，与其父节点 $fa$ 合并。合并之前 $p$ 与 $fa$ 各自包含的点的染色顺序是已知的，我们就让 $p$ 中第一个点排在 $fa$ 中最后一个点之后紧接着就被染色，把这个顺序保存在 $p$ 与 $fa$ 合并以后的点上。最终整棵树合并成一个点后，我们就按照这个点内保存的顺序在原始的树上把各个节点依次染色，计算出花费的总代价，即为所求。

#### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n, r;
struct node {
	int f, c, t;
	double w;
}num[1003];
int find() {//最大等效权值
	double maxn = 0;
	int res;
	for (register int i = 1; i <= n; i++)
		if (num[i].w > maxn && i != r)
			maxn = num[i].w, res = i;
	return res;	
}
signed main() {
	while (cin >> n >> r && n && r) {
		int ans = 0;
		for (register int i = 1; i <= n; i++)
			cin >> num[i].c, num[i].w = num[i].c, num[i].t = 1, ans += num[i].c;//预处理
		for (register int i = 1, a, b; i < n; i++)
			cin >> a >> b, num[b].f = a;
		for (register int i = 1, now, fa; i < n; i++) {
			now = find(), num[now].w = 0, fa = num[now].f, ans += num[now].c * num[fa].t;
			for (register int j = 1; j <= n; j++)
				if (num[j].f == now)
					num[j].f = fa;
			num[fa].c += num[now].c, num[fa].t+=num[now].t, num[fa].w = 1.0 * num[fa].c / num[fa].t;//累加
		}
		cout << ans << '\n';
	}
	return 0;
}
```

注：本文借助 lyd 蓝书上思路进行讲解。