赛时 $15$ 分钟想做法，$60$ 分钟调题，最后喜提 `Wrong Answer on test 44`。  
所以写一篇题解泄愤（

---

设 $a$ 的值域大小为 $A$。  
我们考虑留下序列 $a$ 的一个子序列，再改动其他不在这个子序列的元素的值，使得最后得到的是一个等差序列。  
显然我们希望留下的子序列长度越大越好。  
考虑根号分治。设定阈值 $B$：
- 如果公差 $d$ 满足 $|d|\leq B$：  
那么直接枚举这个公差 $d$，再枚举下标 $i$ 计算所有 $b_i=a_i-i\times d$ 的值。  
最终的答案显然就是 $b$ 中众数的出现次数，这玩意可以开一个桶算。  
实现好一些的话是 $O(n\times B)$ 的。
- 如果公差 $d$ 满足 $|d|>B$：  
那么对于每个元素 $a_i$，如果我们选这个元素当我们子序列的开头，那么 $a_i\sim a_{i+\frac{A}{B}}$ 之外的元素都不可能在我们要找的那个子序列里面。  
这是因为如果我们选了元素 $a_i$ 作为开头，而公差为 $d(|d|>B)$，如果 $a_j$ 能在所求的子序列里，则一定有 $a_j=a_i+(j-i)\times d$。而如果 $j-i>\frac{A}{B}$，那么有 $a_j>A$ 或 $a_j<1$，出现矛盾。  
因此直接枚举下标 $i$，再枚举 $j(i+j\leq n,1\leq j\leq\frac{A}{B})$，计算 $c_j=\frac{a_j-a_i}{j}$。  
最终的答案显然就是 $c$ 中众数的出现次数，这玩意也可以开一个桶算。  
实现好一些的话是 $O(n\times\frac{A}{B})$ 的。

总时间复杂度 $O(n\times B+n\times\frac{A}{B})$。  
令两部分相等得到最小时间复杂度，此时 $B=\sqrt{A}$，时间、空间复杂度均为 $O(n\sqrt{A})$。

```cpp
const int N=100020,bN=40000020;
int n,d[N],f[bN],ans=0;
signed main(){
	read(n);
	for(int i=1;i<=n;i++) read(d[i]);
	for(int i=0;i<=320;i++){
		for(int j=1;j<=n;j++) f[d[j]-i*j+32000000]++,ans=max(ans,f[d[j]-i*j+32000000]);
		for(int j=1;j<=n;j++) f[d[j]-i*j+32000000]--;
	}
	for(int i=-320;i<=-1;i++){
		for(int j=1;j<=n;j++) f[d[j]-i*j]++,ans=max(ans,f[d[j]-i*j]);
		for(int j=1;j<=n;j++) f[d[j]-i*j]--;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j<=320 and i+j<=n;j++) if((d[i+j]-d[i])%j==0) f[(d[i+j]-d[i])/j+1000000]++,ans=max(ans,f[(d[i+j]-d[i])/j+1000000]+1);
		for(int j=1;j<=320 and i+j<=n;j++) if((d[i+j]-d[i])%j==0) f[(d[i+j]-d[i])/j+1000000]--;
	}
	cout<<n-ans<<endl;
	return 0;
}

```
