# [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF435B)
# 题意分析：
 
 有一个长度为 $n$ 的正整数，可以交换相邻的两位上的数$k$次，求  $\max n$。

# 题解
##### _这是一道贪心！！！_
先来一组样例。（不是题目中的）
```
1034 3
```
我们可以知道，对于一个数 $n$，前面的位数越大，$n$ 就越大。

先不考虑 $k$，则1034最大为4301，但是现在有了 $k$ 的限制，就有以下几种方案。

### 第一种：
```
改变0次    1 0 3 4
改变1次    1 3 0 4
改变2次    3 1 0 4
改变3次    3 1 4 0
```
很容易想到从前往后找相邻的位进行比较，如果相邻的第二位大于第一位，则交换。

但是这样显然是不对的。

### 第二种：
```
改变0次    1 0 3 4
改变1次    1 0 4 3
改变2次    1 4 0 3
改变3次    4 1 0 3
```
此时得到的 $n$ 才是最大的，这样的方案就是尽量找大的数先放在第一位，然后把尽量能找到的数放在第二位，以此类推。

-----

### 为什么说尽量找最大的数呢？

因为当前位置 $now$ 能够放得数的范围是 $(now,now + \min(l,k + now)]$。
（$l$ 指的是 $n$ 的总长度）

当 $k + now > l$ 时在这个位置能放的数可以到最后，因为交换次数足够多，于是最大数在 $now \sim l$ 中选择。

但是当 $k + now < l$ 时，能交换到的最大数只能从 $now \sim now + k$ 中选择，再往后就无法交换了。

---------

### 把能找到最大的数放上来，后面的数怎么办？

根据样例可知，只需要将其余的数顺延，那么也能保证用最少的交换次数将最大数换上来。

--------

# AC Code
```cpp
//yjb出品，必属精品
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
string n;
int m, a[25], l;
/*
m是题目中的k（交换次数）
a存储的是n的各个位
l是n的长度
*/
void work() {
	for (int i = 1;i <= l;++i) {
		if (m == 0) break;//当剩余交换次数为0时因为无法交换，所以直接退出
		int Max = i, p = min(l, m + i);
		for (int j = i + 1;j <= p;++j) 
			if (a[Max] < a[j]) Max = j;//找到尽可能大的数的位置
		int k = a[Max];
		for (int j = Max - 1;j >= i;--j) a[j + 1] = a[j];//每一位向后顺延，注意从后往前，不然前面的会被覆盖
		a[i] = k;
		m -= (Max - i);//次数减少，减去交换次数（移动位数）
	}
}
signed main() {
	ios::sync_with_stdio(0);
	cin.tie(0);//关闭流同步
	cin >> n >> m;
	l = n.length();
	n = ' ' + n;
	for (int i = 1;i <= l;++i) a[i] = n[i] - 48;//把n用数组存下来
	work();
	for (int i = 1;i <= l;++i) cout << a[i];
	return 0;
}
```

