**CF764 Div.3（VP） 做题记录**

- A. plus One on the Subset

- B. Make AP

- C. Division by Two and Permutation

- D. Palindromes Coloring

- E. Masha-forgetful

- F. Interacdive Problem

- $\color{red}\texttt{G. MinOr Tree}$

### 题目大意

$t$ 组询问，每次询问给你一张 $n$ 个点， $m$ 条边的无向带权连通图，求生成树中所有边权之或的最小值。

$1 \leq t \leq 10^4,3 \leq n \leq 2 \times 10^5,n-1 \leq m \leq 2 \times 10^5,1 \leq w_i \leq 10^9,\sum n \leq 2 \times 10^5$

### 题目分析

考虑二进制拆位。如果答案的第 $i$ 位可以为 $0$，则无论后 $i-1$ 位是多少，都比第 $i$ 位为 $1$ 要优。所以将位数从高到底贪心，判断可不可以为 $0$，可以就直接为 $0$。

要让第 $i$ 位为 $0$，说明选取的所有边的权值第 $i$ 位都为 $0$。在**之前的条件下（后面解释）**，将第 $i$ 位为 $0$ 的边全部加进来，如果最终所有点连通，那么一定可以找到一颗符合条件的生成树，让答案第 $i$ 位为 $0$。否则答案第 $i$ 位只能为 $1$。

举个例子，现在答案是 $(00000)_2$，如果第 $4$ 位可以为 $0$，即可以连通，那么答案就变成了 $(00000)_2$。然后在考虑第 $3$ 位时，我们应该 **在第 $4$ 位为 $0$ 的基础上** 加入符合条件的边，如果一条边的权值为 $(10110)_2$，尽管它第 $3$ 位是 $0$，它仍然不能被加入。加完边之后，如果图不能连通，那么第 $3$ 位只能为 $1$，答案为 $(01000)_2$。

对于判断图是否连通，可以用并查集维护，如果所有节点的父亲相同，就连通，否则不连通。

时间复杂度 $O(m\log W)$

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
ll t,n,m,fa[200020];
struct edge{
	ll u,v,w;
}e[200020];
ll find(ll x){
	if(x==fa[x]) return x;
	return fa[x]=find(fa[x]);
}
bool solve(ll x,ll k){
	for(ll i=1;i<=n;i++) fa[i]=i;
	for(ll i=1;i<=m;i++){
		if((e[i].w|x)>=(x+(1ll<<(k+1)))) continue;//必须要满足先前的条件 
		if((e[i].w>>k)&1) continue;//第 k 位要为 0 
		ll fax=find(e[i].u),fay=find(e[i].v);//并查集加边 
		if(fax==fay) continue;
		fa[fax]=fay;
	}
	bool ck=1;
	for(ll i=2;i<=n;i++) if(find(1)!=find(i)) ck=0;//判断是否连通 
	return ck;
}
int main(){
	scanf("%lld",&t);
	while(t--){
		scanf("%lld %lld",&n,&m);
		for(ll i=1;i<=m;i++) scanf("%lld %lld %lld",&e[i].u,&e[i].v,&e[i].w);
		ll ans=0;
		for(ll i=31;i>=0;i--) if(!solve(ans,i)) ans|=1ll<<i;//如果不连通，就必须为1 
		printf("%lld\n",ans);
	}
}
```