## 分析  
[看博客体验更好](https://pro_11d_beyonder.gitee.io/2020/07/03/%E6%B4%9B%E8%B0%B7P2522-HAOI2011-Problem-b/)   
&emsp;&emsp;令二元函数 $f(x,y)=\sum\limits_{i=1}^x\sum\limits_{j=1}^y [\gcd(i,j)=k]$，其中 $x,y\in N^*$。由题意，所求答案为 $\sum\limits_{i=a}^b\sum\limits_{j=c}^d[\gcd(i,j)=k]$；依据容斥原理，$ans=f(b,d)-f(a-1,d)-f(b,c-1)+f(a-1,c-1)$。  
&emsp;&emsp;任务转化为，对于给定的 $n,m\in N^*$，求 $f(n,m)=\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^m [\gcd(i,j)=k]$ 的值。  
&emsp;&emsp;首先，$k$ 为 $i,j$ 的最大公约数，故 $\frac{i}{k}$ 与 $\frac{j}{k}$ 互质，即 $\gcd(\frac{i}{k},\frac{j}{k})=1$。所以 $f(n,m)=\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^m \left[\gcd\left(\frac{i}{k},\frac{j}{k}\right)=1\right]$；从此式看出，$\frac{i}{k}$ 的上限为 $\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor$，$\frac{j}{k}$ 的上限为 $\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor$；因此等价于， $f(n,m)=\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}[\gcd(i,j)=1]$。  
&emsp;&emsp;接下来利用莫比乌斯反演的性质，$\gcd(i,j)=1\Leftrightarrow\sum\limits_{d\mid\gcd(i,j)}\mu(d)$。故 $f(n,m)=\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{d\mid\gcd(i,j)}\mu(d)$。    
&emsp;&emsp;接下来变换求和次序，改为枚举 $d$。$f(n,m)=\sum\limits_{d=1}^{\min\left(\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor,\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor\right)}\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}\mu(d)[d\mid\gcd(i,j)]$；由于 $\mu(d)$ 为只与 $d$ 相关的函数，则 $f(n,m)=\sum\limits_{d=1}^{\min\left(\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor,\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor\right)}\mu(d)\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}[d\mid\gcd(i,j)]$。  
&emsp;&emsp;有条件 $d\mid\gcd(i,j)$，故可设 $\gcd(i,j)=pd$；由最大公约数的定义 $pd\mid i$ 且 $pd\mid j$，因此假设 $i=p_1pd$，$j=p_2pd$；其中，$p,p_1,p_2\in N^*$。经过上述略证， $d\mid\gcd(i,j)$ 的充要条件是：$i,j$ 都为 $d$ 的倍数。在区间 $\left[1,\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor\right]$ 中，$d$ 的倍数有 $\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor$ 个；在区间 $\left[1,\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor\right]$ 中，$d$ 的倍数有 $\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor$ 个；因此，满足条件 $d\mid\gcd(i,j)$ 的数对 $(i,j)$ 的个数有 $\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}[d\mid\gcd(i,j)]=\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\times\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor$。   
&emsp;&emsp;将 $\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}[d\mid\gcd(i,j)]=\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\times\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor$ 代入，得 $f(n,m)=\sum\limits_{d=1}^{\min\left(\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor,\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor\right)}\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\mu(d)$。该式可用数论分块解决。  
&emsp;&emsp;结合以上  
&emsp;&emsp;$\begin{aligned}f(n,m)&=\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^m [\gcd(i,j)=k]\\&=\sum\limits_{i=1}^n\sum\limits_{j=1}^m \left[\gcd\left(\frac{i}{k},\frac{j}{k}\right)=1\right]\\&=\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}[\gcd(i,j)=1]\\&=\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{d\mid\gcd(i,j)}\mu(d)\\&=\sum\limits_{d=1}^{\min\left(\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor,\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor\right)}\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}\mu(d)[d\mid\gcd(i,j)]\\&=\sum\limits_{d=1}^{\min\left(\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor,\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor\right)}\mu(d)\sum\limits_{i=1}^{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}\sum\limits_{j=1}^{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}[d\mid\gcd(i,j)]\\&=\sum\limits_{d=1}^{\min\left(\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor,\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor\right)}\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\mu(d)\end{aligned}$   
&emsp;&emsp;综上所述，对于给定的 $n,m$ 最终用数论分块求解 $f(n,m)$ 的值 。假设在区间 $[l,r]$ 内，$\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\times\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor$ 恒为 $A$，则 $\sum\limits_{d=l}^r\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{n}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\left\lfloor\frac{\left\lfloor\frac{m}{k}\right\rfloor}{d}\right\rfloor\mu(d)=A\sum\limits_{d=l}^r\mu(d)$；显然，我们要预处理莫比乌斯函数的前缀和，才能在 $O(1)$ 内求出一个分块的值。  
&emsp;&emsp;题目的最终答案为 $f(b,d)-f(a-1,d)-f(b,c-1)+f(a-1,c-1)$。  
## 代码  
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define ll long long
#define N 50006
using namespace std;
bool vis[N];
int prime[N>>1];//质数
int mu[N];//莫比乌斯函数
int sum[N];//mu[i]的前缀和
int cnt;
int a,b,c,d,k;
//--------------------------------------------
//欧拉筛求得莫比乌斯函数
//求莫比乌斯函数的前缀和
void init(int n)
{
	mu[1]=1;
	int i,j;
	for(i=2;i<=n;i++)
	{
		if(!vis[i])
		{
			prime[++cnt]=i;
			mu[i]=-1;
		}
		for(j=1;j<=cnt&&i*prime[j]<=n;j++)
		{
			vis[i*prime[j]]=1;
			if(i%prime[j]==0) 
			{
				mu[i*prime[j]]=0;
				break;
			}
			else mu[i*prime[j]]=-mu[i];
		}
	}
	for(i=1;i<=n;i++) sum[i]=sum[i-1]+mu[i];
}
//--------------------------------------------
//--------------------------------------------------
//对于给定的n,m
//计算f(n,m)
//将n/k,m/k看作整体
inline ll f(int n,int m)
{
	n/=k;
	m/=k;
	if(n>m) swap(n,m);
	int l,r;
	ll res=0;
	for(l=1;l<=n;l=r+1)
	{
		r=min(n/(n/l),m/(m/l));
		res=res+1ll*(n/l)*(m/l)*(sum[r]-sum[l-1]);
	}
	return res;
}
//--------------------------------------------------
int main()
{
	init(50000);
	int _;
	for(cin>>_;_;_--)
	{
		scanf("%d%d%d%d%d",&a,&b,&c,&d,&k);
		//容斥原理
		printf("%lld\n",f(b,d)-f(a-1,d)-f(b,c-1)+f(a-1,c-1));
	}
	return 0;
}
```