## P5456 [THUPC2018]蛋糕 题解

### 整体情况

采用了类似状压的实现方式，降低了代码难度。

### 题意这里不再赘述

[P5456 [THUPC2018]蛋糕](https://www.luogu.com.cn/problem/P5456)

### 朴素分析

首先想到这个题，显然以面或者说在边上的体为切入点有点困难，所以尝试转换角度，干脆从那些 $1\times 1\times 1\times 1$ 的小四维立方体切入来分析这个问题。

### 深入分析

我们发现，假设一个四维立方体在某一维的体上被染了色，那么它在这一维一定是在边界的。那如果我们给这些立方体一个坐标，形如 $(x,y,z,w)$ 这种形式，那么如果它第一维的体被染了色，说明 $x=1$ 或 $x=a$，如果 $a>1$ 那么就有一侧被染色，如果 $a=1$ 就会有两侧被染色，剩下的维同理。

那我们就可以枚举四维，每一维是否在边界来得到答案。假设每一维长度都 $>2$ 的话，那现在假设只有第一维对应的方向被染色，剩下的维都没有被染色，那么这样的小四维立方体个数是 $2\times (b-2)\times (c-2)\times (d-2)$，因为边界有两个所以要乘二，这个会对有一个面被染色的答案产生贡献。

那如果第一维是 $1$ 呢？那前面的 $2$ 就不用乘了，并且对染色的面数产生 $2$ 的贡献。那如果 $bcd$ 有 $\leq 2$ 的呢，那就不用统计，说明不存在不在那一维边界上的块，直接继续即可。

### 实现细节

大多数题解是 $a,b,c,d$ 分开来写，这里方便一点直接开数组就可以。而且我们发现在不在边界实际上是个二进制状态，那么干脆枚举从 $0-15$，对应位是 $1$ 说明在边界，否则不在边界，分别计算答案即可。

### 最后

这个题以这种做法，在 $T\leq 10^4$ 的情况下开到十维是完全没有问题的，只需要数组开大然后改下循环边界就可以了。

### 贴代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define lint long long
#define rint register int
using namespace std;
inline lint read(){
	char c;lint f=1,res=0;
	while(c=getchar(),!isdigit(c))if(c=='-')f*=-1;
	while(isdigit(c))res=res*10+c-'0',c=getchar();
	return res*f;
}
const lint p=2148473648;
lint a[4],T,b[9];
int main(){
	T=read();
	while(T--){
		memset(b,0,sizeof b);
		for(rint i=0;i<4;++i)
			a[i]=read();
		for(rint i=0;i<16;++i){
			lint upd=1,cnt=0;
        	//upd统计符合条件的四维立方体个数
        	//cnt统计被染色的体数
			for(rint j=0;j<4;++j)
				if(i>>j&1){
					if(a[j]==1)cnt+=2;
					else upd=upd*2%p,++cnt;
				}else{
					if(a[j]<=2)goto ep;
					else upd=upd*(a[j]-2)%p;
				}
			b[cnt]=(b[cnt]+upd)%p;
			ep:continue;
		}
		for(rint i=0;i<=8;++i)
			printf("%lld ",b[i]);
		puts("");
	}
	return 0;
}


```
