这里补充一下关于 “为什么求的是最短路径树” 和 “解法的正确性” 两个问题的证明。

## 最短路径树

考虑一个连通无向图 $G$，一个以顶点 $v$ 为根节点的最短路径树 $T$ 是图 $G$ 满足下列条件的生成树：树 $T$ 中从根节点 $v$ 到其它顶点 $u$ 的路径距离，在图 $G$ 中是从 $v$ 到 $u$ 的最短路径距离。

对于此题来讲，以 $1$ 为根的最短路径树便是原图满足以下条件的生成树：该树上从 $1$ 到任意点的路径长与原图这两点间的最短路相等。

可以理解为，将原图删去某些边，只留下一棵树，使得从 $1$ 到其他点的最短路长度不变。

## 为什么求的是最短路径树

引理：对于无向正权连通图，最短路径树一定是存在的。

证明：考虑 Dij 算法的过程，就是每次扩展一个距离最小的点更新最短路。类比于 Prim 算法，如果点 $u$ 此时由点 $v$ 更新过来，那么就相当于将 $u$ 加入进目前的生成树里面来，也就是将 $u,v$ 连边。所以跑 Dij 的过程实际上就是像 Prim 一样将生成树由起点一步步扩展，最终得到的是最短路径树。

此题对这个生成树的限制是最短路之和最小，也就是我们要证明“若此生成树最短路之和最小的，那么它是 SPT”。

考虑去证明它的逆否命题“若此生成树不是 SPT，则其最短路之和不是最小的”。

考虑最短路径树的定义，对于任意一个生成树，记 $d_v$ 为树上从 $1$ 到 $v$ 的距离，$dis_v$ 为原图 $1$ 到 $v$ 的最短路，有 $d_v\geq dis_v$。而此生成树不是最短路径树，则必然存在一个 $v$ 使得 $d_v\neq dis_v$，也就是 $d_v > dis_v$，而 $\sum_{u\neq v}d_u \geq \sum_{u\neq v}dis_u$，所以 $\sum d > \sum dis$，最短路之和不是最小的，证毕。所以这题求的是 SPT。

## 解法及其证明

先说解法:

对于每个点 $i$ 都维护一个边的集合 $S_i$。

对于点 $u$ 和一条权值为 $w$ 的边 $(u,v)$，记 $dis_i$ 为起点到 $i$ 最短路，若 $dis_u=dis_v+w$，则将这条边加入 $S_u$。

最后对于除起点外的每个点 $u$，在 $S_u$ 中任选一条边。这些边所组成的生成树一定是一棵 SPT。

---

证明：先证明它的形态是一棵树。

由于它是一个 $n-1$ 条边的边集，所以只需要证明它是联通的即可，即它覆盖了所有的点。对于除起点外的任意一个点 $u$，由于最短路径树必然存在，所以它一定有父节点 $v$，且 $dis_v=dis_u-w<dis_u$。若 $v=1$，则 $u$ 显然与 $1$ 联通；反之，则有 $dis_v>0=dis_1$，则递归到 $v$ 的父亲 $v_2$ 有 $dis_{v_{2}}<dis_v$，一直递归下去，若当前节点的 $dis$ 不为 $0$ 则可以不断减小，一定可以递归到出发点，所以 $u$ 与出发点联通。所以任取两点 $u,v$，有 $u$ 与 $1$ 联通且 $1$ 与 $v$ 联通，证毕。

然后每个点的最短路与原图相等，考虑用归纳法。任取一个点 $u$，若从 $1$ 到 $u$ 的父节点上的路径上的所有点都满足此性质，又因为 $d_u=d_{fa_u}+w=dis_{fa_u}+w=dis_u$，所以 $u$ 也满足此性质。又因为根节点 $1$ 有 $d_1=dis_1=0$，所以所有点满足此性质。

这个结论如果用一句话解释大概是，一个点在 SPT 中的父节点是在原图跑 Dij 过程中能够更新它的点中的任意一个。

利用这个结论也是可以解决 SPT 计数的问题的，也就是将所有的集合大小乘起来。

## 代码

1k 左右，大概只有一个 Dij，个人认为非常好写。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rgi register int
typedef long long ll;
using namespace std;
inline void read(){}template <typename T,typename... Ts> inline void read(T& A,Ts&... As){
	T x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(!(ch&16)){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch&16)x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48),ch=getchar();
	A=x*f,read(As...);
}
const int N=200010;
int n,m,u,v,to;
struct node{int id,d;};
bool operator<(node a,node b){return a.d>b.d;}
int e[N],d[N],vis[N];
vector<int>a[N],ch[N];
priority_queue<node>q;
ll k,res=1;
void dfs(rgi x){
	if(x>n){
		for(rgi i=1;i<=m;++i)putchar((e[i]<0)+'0');
		return puts(""),void(--k);
	}
	for(rgi to:ch[x]){
		if(!k)return;
		e[to]=~e[to],dfs(x+1),e[to]=~e[to];
	}
}
int main(){
	read(n,m,k);
	for(rgi i=1;i<=m;++i){
		read(u,v),e[i]=u^v;
		a[u].push_back(i),a[v].push_back(i);
	}
	memset(d,127,sizeof d);
	d[1]=0,q.push(node{1,0});
	while(!q.empty()){
		int x=q.top().id;
		q.pop();
		if(vis[x])continue;
		vis[x]=1;
		for(rgi i:a[x]){
			if(d[to=e[i]^x]>d[x]+1){
				d[to]=d[x]+1;
				if(!vis[to])q.push(node{to,d[to]});
			}
		}
	}
	for(rgi i=1;i<=n;++i){
		for(rgi j:a[i])if(d[to=e[j]^i]==d[i]+1)ch[to].push_back(j);
	}
	for(rgi i=2;i<=n;++i){
		res*=(ll)ch[i].size();
		if(res>k)break;
	}
	k=min(res,k),cout<<k<<'\n',dfs(2);
	return 0;
}
```

