~~啊这，为什么一道看上去完全跟图论无关的题有图论标签。~~

修改了一下对转化时连边的理解，然后就交不上了（雾）。

------------

## 正题（以下没有特殊说明，均求的是最短路）：

**差分约束系统&&转化：** 顾名思义，差分约束系统就是给你很多个形如$x_1-x_2\leqslant c_k$的不等式（其中c为常数），让你求出一组解或者判断无解。看上面的式子，把它变成这样：$x_1\leqslant x_2+c_k$，然后可以发现$x_1$的最小值就为$x_2+c_k$，这样一来，我们就可以把$x_2$向$x_1$连一条有向边，边权为$c_k$来跑最短路，跑到的最短路的值，就是一组答案。

**为什么是正确的呢?** 在多个不等式中，对于一个数$x$，我们可以通过自己所在的不等式来确定自身范围，而一个不等式有两个未知数，另外一个未知数又通过其他不等式与其他未知数相关系起来，这就搭建起来了一条条边，组合成图，从任意一个点出发，一个一个点的满足，最终肯定会到达x的，这样也就得出了一组解。

**差分约束系统也可以跑最长路** 差分约束系统中，最短路和最长路的区别就是：最短路是求的所有解中最大的一组，而最长路相反。看这样一组式子：  $\begin{cases}x_2-x_1\leqslant c_1\\x_3-x_2\leqslant c_2\\x_3-x_1\leqslant c_3\end{cases}$ 我们可以得出这样两个式子：$\begin{cases}x_3\leqslant x_1+c_3\\x_3\leqslant x_1+c_1+c_2\end{cases}$ ，可以得出，约束$x_3$的有两个条件，正好图里面也有两条路。我们要求$x_3$的最大值时，取的肯定是$x_1+c_3$和$x_1+c_1+c_2$里面的最小值，这样才能满足所有的约束条件，也就是最短路了。最长路求的最小解同理（最长路的建边方式有所不同，具体建边方式可以根据转化那个板块推一下）。

**什么情况无解：** 最短路里面有负环时无解。再看一组式子：$\begin{cases}x_1-x_3\leqslant 3\\x_2-x_1\leqslant -5\\x_3-x_2\leqslant -3\end{cases}$，这种情况下，转化成图后就会出现负环，而这组式子最后可以得出一个式子：$x_3\leqslant x_3-5$，跑最短路时，为了满足这个条件，就会一直更新一直更新，也就是出现了负环。所以，有负环的时候，不等式组无解。

接下来就是代码时间咯（当时$SPFA$一直$RE$，也不知道为什么，后来索性写了$Ford$，还是$Ford$香啊~）:
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct node{
	int l , r , w;
};
node e[5010];
int n , m;
int dis[5010];
int main(){
	cin >> n >> m;
	for(int i = 1; i <= m; i++) cin >> e[i].r >> e[i].l >> e[i].w;	//注意l和r反过来了 
	for(int i = 1; i <= n - 1; i++)
		for(int j = 1; j <= m; j++)
			dis[e[j].r] = min(dis[e[j].r] , dis[e[j].l] + e[j].w);	//松弛 
	for(int j = 1; j <= m; j++)
		if(dis[e[j].r] > dis[e[j].l] + e[j].w){	//判断是否有负环 
			cout << "NO";
			return 0;
		}
	for(int i = 1; i <= n; i++) cout << dis[i] << " ";
	return 0;
}
```
