UPD（2020/12/23）：修正了入队次数为 $n$ 即判断有负环的 bug。

一个差分约束系统是这样的：

给出 $n$ 个变量和 $m$ 个约束条件，形如 $x_i - x_j \leq c_k$，你需要求出一组解，使得所有约束条件均被满足。

怎样解这个差分约束系统呢？我们将上面的不等式变形一下：

$$
x_i \leq x_j + c_k
$$

容易发现这个形式和最短路中的三角形不等式 $dis_v \leq dis_u + w$ 非常相似。

因此我们就将这个问题转化为一个求最短路的问题：比如对于上面这个不等式，我们从 $j$ 向 $i$ 连一条权值为 $c_k$ 的边。

接下来，我们再新建一个 $0$ 号点，从 $0$ 号点向其他所有点连一条权值为 $0$ 的边。

这个操作相当于新增了一个变量 $x_0$ 和 $n$ 个约束条件：$x_i \leq x_0$，从而将所有变量都和 $x_0$ 这一个变量联系起来。

然后以 $0$ 号点为起点，用 Bellman-Ford 跑最短路。如果有负权环，差分约束系统无解。否则设从 $0$ 号点到 $i$ 号点的最短路为 $dis_i$，则 $x_i = dis_i$ 即为差分约束系统的一组可行解。

## 负环的判断

建议先做 [P3385](https://www.luogu.com.cn/problem/P3385)，不过这里还是先大概讲一下吧。

首先，如果点 $u$ 到点 $v$ 的路径上存在一个负环，则 $u \to v$ 的最短路不存在（可以一直绕着这个负环走，从而最短路可以取到 $-\infty$）。

原图中有 $n+1$ 个点（注意添加了一个超级源点），如果不存在负环的话，则最短路最多经过 $n+1$ 个点，$n$ 条边（没有负环时，一个点经过两次显然不优）。

用 Bellman-Ford 的话，最多会执行 $n$ 轮松弛操作（啥是松弛？简单来说就是根据三角形不等式更新最短路的过程），如果 $n$ 轮松弛结束后仍然存在能松弛的边，则一定存在负环。

啥你用的是 SPFA？

（偷偷告诉你 SPFA 码量比 Bellman-Ford 长而且最坏复杂度和 Bellman-Ford 一样）

那就统计一个点入队的次数，如果一个点进队了 $n+1$ 次那就一定有负环。

## 扩展

很多时候差分约束的条件并不是简单的小于等于号，这时候我们需要稍微做点变形。

如果有 $x_i - x_j \geq c_k$，则可以两边同时乘 $-1$，将不等号反转过来。

如果有 $x_i - x_j = c_k$，则可以把这个等式拆分为 $x_i - x_j \leq c_k$ 和 $x_i - x_j \geq c_k$ 两个约束条件。

## Code

```cpp
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <queue>
#include <algorithm>
using namespace std;
struct edge
{
 int v,w,next;
}e[10005];
int head[5005],tot[5005],dis[5005],vis[5005],cnt,n,m;
void addedge(int u,int v,int w)
{
 e[++cnt].v=v;
 e[cnt].w=w;
 e[cnt].next=head[u];
 head[u]=cnt;
}
bool spfa(int s)
{
 queue<int> q;
 memset(dis,63,sizeof(dis));
 dis[s]=0,vis[s]=1;
 q.push(s);
 while(!q.empty())
 {
  int u=q.front();
  q.pop();
  vis[u]=0;
  for(int i=head[u];i;i=e[i].next)
  {
   int v=e[i].v;
   if(dis[v]>dis[u]+e[i].w)
   {
    dis[v]=dis[u]+e[i].w;
    if(!vis[v])
    {
     vis[v]=1,tot[v]++;
     if(tot[v]==n+1)return false; // 注意添加了一个超级源点
     q.push(v);
    }
   }
  }
 }
 return true;
}
int main()
{
 cin>>n>>m;
 for(int i=1;i<=n;i++)
  addedge(0,i,0);
 for(int i=1;i<=m;i++)
 {
  int v,u,w;
  cin>>v>>u>>w;
  addedge(u,v,w);
 }
 if(!spfa(0))cout<<"NO"<<endl;
 else
  for(int i=1;i<=n;i++)
   cout<<dis[i]<<' ';
 return 0;
}
```