### P5960 差分约束算法

一个差分约束系统是这样的：

> 给出 $n$ 个变量和 $m$ 个形如 $x_i-x_j\le c_k$ 的约束条件，你需要求出一组解，使得所有约束条件均被满足。

首先显然如果 $x_1,x_2,\dots,x_n$ 为差分约束系统的一组解，那么显然对于 $d\in \mathbb Z$，$x_1+d,x_2+d,\dots,x_n+d$ 仍然是差分约束系统的一组解（因为差分式 $x_i-x_j$ 不变嘛）。

首先移个项，原式就变成 $x_i\le c_k+x_j$ 了。

我们发现这和图论里的三角形不等式 $dis_u\le dis_v+w(u,v)$ 很像，其中 $w$ 指边权。

所以我们考虑建图跑最短路求解，对于每个约束条件 $x_i-x_j\le c_k$，我们连一条 $j\to i$ 的有向边，边权为 $c_k$。

然后我们建一个虚拟源点 $0$，对于所有 $i$，连一条 $0\to i$ 且权值为 $0$ 的边，显然权值为 $0$ 的边对于跑最短路没有影响。

然后以 $0$ 为源点跑最短路，差分约束就可以得到一组解 $x_i=dis_i$。

关于判无解的问题，显然存在负环（即不存在最短路）即无解。

下面给出一个证明：

考虑任意一条边 $(p_i,p_j)\in \mathbf E$，根据三角形不等式， $dis_{p_j}\le dis_{p_i}+w(p_i,p_j)$，故 $x_j-x_i=dis_{p_j}-dis_{p_i}\le w(p_i,p_j)$。

命题获证。

关于判负环，简单说一下：你每次将一个点丢进队列里，相当于是对这一个点的所有出边进行松弛，那么只需要记录每个点的进队次数，若超过 $n$，说明松弛次数太多，有负环。

所以跑一边 spfa 即可（如果您很强可以加一下优化比如 LLL 这种，~~然后出道 EX~~）。

Code:

```cpp
#include<iostream>
#include<map>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<vector>
#include<queue>
using namespace std;
const int N=10005;
typedef vector<pair<int,int> > graph[N]; // 用的 vector 存图
graph g;
inline void add(int u,int v,int w){g[u].push_back(make_pair(v,w));}
int n,m,dis[N],num[N];
bool vis[N];
bool spfa() // spfa 板子
{
	memset(dis,0x3f,sizeof dis);
	queue<int> q;
	int s=0; dis[s]=0; q.push(s); vis[s]=1; num[s]=0;
	while (!q.empty())
	{
		int x=q.front(),S=g[x].size(); q.pop();
		vis[x]=false;
		for (int i=0;i<S;i++)
		{
			int y=g[x][i].first, w=g[x][i].second;
			if (dis[y]>dis[x]+w)
			{
				dis[y]=dis[x]+w; num[y]=num[x]+1;
				if (num[y]>n) return false; // 判负环原理是入队次数 > n
				if (!vis[y]){vis[y]=true; q.push(y);}
			}
		}
	}
	return true;
}
int main()
{
	cin>>n>>m;
	for (int i=1,u,v,w;i<=m;i++){cin>>u>>v>>w; add(v,u,w);} // 注意是 add(v,u,w)
	for (int i=1;i<=n;i++) add(0,i,0);
	if (spfa()) // 如果无负环
	{
		int minn=0x3f3f3f3f;
		for (int i=1;i<=n;i++) minn=min(minn,dis[i]); // 减到绝对值最小，虽然没什么用，但是方便手玩样例
		for (int i=1;i<=n;i++) cout<<dis[i]-minn<<' ';;
	}
	else cout<<"NO";
	return 0;
}
```

***

引申

对于给定的不是 $x_i-x_j\le c_i$ 的形式的情况下：

- $x_i-x_j\ge c_i$：$x_i-x_j\ge c_i\Leftrightarrow x_j-x_i\le -c_i$，当然你也可以跑一边最长路。
- $x_i-x_j< c_i$，$x_i-x_j> c_i$：因为求的是整数解，所以加一即可。
- $x_i-x_j=c_i$：$x_i-x_j=c_i\Leftrightarrow [x_i-x_j\le c_i]\land[x_i-x_j\ge c_i]$。