### 关于本题，楼下dalao已经讲得十分清楚了，这里提供一种泛化物品的理解。如果有误，烦请指出。

什么是泛化物品？泛化物品本质上是一个函数$\operatorname{value(v)}$，**它的价值由给它分配的体积$v$决定**。

举个例子，
>一个费用为$c$价值为$w$的物品，如果它是01背包中的物品，那么把它看成泛化物品，它就是除了$h(c)=w$其它函数值都为0的一个函数。如果它是完全背包中的物品，那么它可以看成这样一个函数，仅当$v$被$c$整除时有$h(v)=v/c \times w$，其它函数值均为0。

（来自dd_engi的背包九讲）

我们定义$dp[u][j]$表示在以$u$为根节点的子树中，选择$j$个用户可以获得的最大利润。这同样可以看作是一个泛化物品。因为根据我们给这个子树分配的用户个数$j$，可以得到不同的价值$dp[u][j]$。

显然，对于每一个叶子结点，只有一个用户，则初始化$\operatorname{dp[leave][1] = userPayment[leave]}$。等式右边是每个用户愿意支付的金额，leave是叶子结点编号。

关键是如何转移。事实上，这是**泛化物品的求和问题**。假如某个节点$u$有两个儿子，这两个儿子的在各个用户个数上的最优解是相同子问题，我们只需要枚举给这两个儿子分配的用户个数即可：
```cpp
for (int j = sumUserInvolved/*已经发现的子树中叶子结点总数*/;j >= 0;--j)
{
	for (int k = 0;k <= sumUserInvolved/*!*/;++k)
	{
		if (k > sonUserInvolved) break;
		dp[u][j] = max(dp[u][j],dp[u][j - k] + dp[v][k]);
	}
}
```
不难看出，泛化物品的求和问题，仍然是一个泛化物品，因为我们在计算给节点$u$分配不同用户个数下，可以获得的最大利润。

最终，得到$dp[0][0...m]$后，我们只需倒序枚举用户数$m$，一旦发现利润大于等于0，就可以输出结果了。

需要注意的是，无论是在《选课》还是《金明的预算方案》中，每一个节点都有自己的体积，则在上述枚举k时，要减去根节点的体积。
```cpp
for (int k = 0;k <= sumUserInvolved - volume[u]/*!*/;++k)
```
只不过本题中用户全部在叶子节点上，所以不用减。

以上是我对本题的一些薄见，若有谬误，敬请斧正。
```cpp
int dfs(int u)
{
	int sumUserInvolved = 0,sonUserInvolved = 0;
	dp[u][0] = 0;
	if (isUser(u))
	{
		sumUserInvolved = 1;
		dp[u][1] = userPayment[u];
	}
	for (int i = head[u];i;i = info[i].nxt)
	{
		int v = info[i].to;
		int w = info[i].wgt;
		sonUserInvolved = dfs(v);
		sumUserInvolved += sonUserInvolved;
		for (int j = 1;j <= sonUserInvolved;++j) dp[v][j] -= w;
		for (int j = sumUserInvolved;j >= 0;--j)
		{
			for (int k = 0;k <= sumUserInvolved;++k)
			{
				if (k > sonUserInvolved) break;
				dp[u][j] = max(dp[u][j],dp[u][j - k] + dp[v][k]);
			}
		}
	}
	return sumUserInvolved;
}
```