这是我做的第一道树上背包问题，写篇题解总结一下。如果我写的哪里不对，欢迎指出。

## 关于题意

[讨论区](/discuss/show/139362)里有人想用简单的贪心做（当然错了），原因是没有读清题。

题目要求的是**用户最多**，不亏本只是限定条件，**而不是要求收益最大**。

这样一来，难度提高了一些。

## 状态定义

先设 $f_{u}$ 表示以 $u$ 为根的子树，在不亏本的情况下最多能播给多少用户。

但是由于转播需要费用，所以**本来不亏本的可以变得亏本，本来亏本的加上另一棵子树可以不亏本**，状态定义得不好。

看来得再加一维。谁也不会想加一个费用的维度（因为值域太大），需要加用户数的维度。

设 $f_{u,j}$ 表示以 $u$ 为根的子树，转播给 $j$ 个用户，最大收益是多少。

状态没问题了，但是转移太麻烦了：你得把 $j$ 分成许多份，对于每种分法分别求和，取最值。

于是再加一维：设 $f_{i,u,j}$ 表示以 $u$ 为根的子树，仅用前 $i$ 棵子树，转播给 $j$ 个用户，最大收益是多少。

## 状态转移

这就要用到背包了。据说是分组背包，不管什么背包会用就行，~~其实是我太菜了不知道~~。

设第 $i$ 棵子树转播给了 $k$ 个用户，第 $i$ 棵子树的根是 $v$，$v$ 有 $sv$ 个子结点。

可以得到转移式：

$$\large f_{i,u,j}=\max(f_{i-1,u,j-k}+f_{sv,v,k}-\mathtt{cost})$$

枚举 $k$，取最大值，就能得到答案。

## 优化

要是真写出来，就会发现，`f` 数组开不下。于是想到用滚动数组滚掉 $i$ 维。

$$\large f_{u,j}=\max(f_{u,j-k}+f_{v,k}-\mathtt{cost})$$

但是真能说滚就滚吗？这里 $f_{u,j-k}$ 其实已经是 $f_{i,u,j-k}$ 了，而不是 $f_{i-1,u,j-k}$，

所以对于每个 $i$，要先备份一下再计算。

## 限定

设 $sum$ 为前 $i$ 棵子树的总用户数（不包括转播点），$cnt$ 为第 $i$ 棵子树的用户数。

$j$ 可以是 $[0,sum]$ 内的任意整数，但是 $k$ 就有诸多限制：

- 首先，$k$ 应该位于 $[0,cnt]$；
- $k$ 应小于等于 $j$；
- $k$ 不能太小，把过多的用户“推卸”给前 $i-1$ 棵子树，整理得 $k\ge j+cnt-sum$。

得到 $\max(0,j+cnt-sum)\le k\le\min(cnt,j)$

## 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<vector>
#include<algorithm>
#include<memory.h>
using namespace std;
struct Edge{
	int to,val;//to 是终点，val 是开销
	Edge(int t,int v)//构造函数
	{ to=t;val=v; }
};
vector<Edge>edge[3010];
int n,m,f[3010][3010],v[3010],t[3010];
//f 意义同上面的推导，v 是用户愿意给的钱，t 是备份数组
int dfs(int u=1){//返回值是子树的用户数
	if(u>n-m)//递归边界
	{ f[u][1]=v[u];return 1; }
	int sum=0;
	for(int i=0;i<edge[u].size();i++){
		int v=edge[u][i].to;
		int cnt=dfs(v);
		sum+=cnt;//cnt, sum 意义同上推导，这里 sum 累加 cnt
		for(int j=1;j<=sum;j++)t[j]=f[u][j];//备份
		for(int j=0;j<=sum;j++)
			for(int k=max(0,j+cnt-sum);k<=min(cnt,j);k++)//k 复杂的范围
				f[u][j]=max(f[u][j],t[j-k]+f[v][k]-edge[u][i].val);//转移式
	}
	return sum;
}
int main(){
	memset(f,128,sizeof f);
    //结果可能为负，所以初始化为绝对值很大的负数，用到了补码的原理
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n-m;i++){
		int k;cin>>k;
		for(int j=1;j<=k;j++){
			int to,val;
			cin>>to>>val;
			edge[i].push_back(Edge(to,val));//直接使用构造函数
		}
	}
	for(int i=n-m+1;i<=n;i++)
		cin>>v[i];
	dfs();
	for(int i=m;i>=0;i--)
		if(f[1][i]>=0)
		{ cout<<i<<endl;return 0; }
        //从多到少枚举用户数，若不亏本，直接输出
	return 0;
}
```