### 写在前面

本文章介绍的方法都在 NOI 大纲难度系数 1-5 之内的算法.

### 题目大意

对于一个序列 $q$，有以下操作：

- 删除一个数 $x$，若序列中无此数，则输出 ```-1```.

- 添加一个数 $x$.

给定序列 $q$ 的初始状态和操作序列，需要求出每次操作后，$(q_{\max}-q_{\min})\cdot2$ 的值.

### 题目思路

首先先解释原来题目给定的公式是如何转变为 $(q_{\max}-q_{\min})\cdot2$ 的.

题目那个公式用人话说，就是把序列中两个相邻的数的差求绝对值后加起来，所以想要求出最小的公式解，也就是使序列中两个相邻的数的差求绝对值后的值最小.

对于一个序列来说，我们可以将序列中相邻两个数作为线段的两端，映射到一个轴上，可以发现，轴上的值域 $R\in[q_{\min},q_{\max}]$，而且线段连起来必定成环，根据该性质，我们可以发现，当序列不严格单调递增/减时有最小值.

根据该结论，题目便可以化简为 $(q_{\max}-q_{\min})\cdot2$.

而我们需要做的就是动态求出序列的 $q_{\max}$ 和 $q_{\min}$.

### 实现思路

```priority_queue``` 优先队列，具有“优先级高的先出，优先级低的后出”的性质，放在该题中，我们可以通过定义不同的优先级，便可以有效动态求出序列的 $q_{\max}$ 和 $q_{\min}$.

我们建立 $w$ 个桶（$w$ 为题目中所指的值域），来计算序列中每个数的数量.

另外，我们也需要建立两个优先队列存储 $q_{\max}$ 和 $q_{\min}$ 的优先队列.

对于下文所指的 ```直接添加``` 和 ```直接删除``` 操作，即对对应桶进行加一操作和减一操作.

对于每次删除操作，有以下可能：

- 序列中 $x$ 的个数大于 $1$，直接删除，因为对 $q_{\max}$ 和 $q_{\min}$ 无影响.

- 序列中 $x$ 的个数等于 $1$，若 $x$ 为 $q_{\max}$ 或 $q_{\min}$ 则说明需要更新 $q_{\max}$ 或 $q_{\min}$，更新后方可直接删除；反之，则直接删除.

- 序列中 $x$ 的个数小于 $1$，输出 ```-1```.

对于每次添加操作，有以下可能：

- 序列中 $x$ 的个数大于 $0$，直接添加.

- 序列中 $x$ 的个数等于 $0$，需要更新 $q_{\max}$ 和 $q_{\min}$，后直接添加.

- 序列中 $x$ 的个数不可能小于 $0$.

对于删除时更新 $q_{\max}$ 或 $q_{\min}$ 的操作，我们需要将存储 $q_{\max}$ 或 $q_{\min}$ 的优先队列，循环弹出直到序列中有该数.

对于添加时更新 $q_{\max}$ 和 $q_{\min}$ 的操作，我们需要将其压入存储 $q_{\max}$ 和 $q_{\min}$ 的优先队列.

### 代码参考

注：为排版美观，头文件和快读快写已被省去.

```cpp
// Author:zymooll

int n,q;
int p[1000010];
priority_queue<int,vector<int>,greater<int> >qmin;
priority_queue<int,vector<int>,less<int> >qmax;
signed main(){
	n=read(),q=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int ls=read();
		p[ls]++;
		if(p[ls]==1){
			qmin.push(ls);
			qmax.push(ls);
		}
	}
	for(int i=1;i<=q;i++){
		int opt=read();
		if(opt==1){
			int x=read();
			if(!p[x]){
				print(-1);
				putchar('\n');
				continue;
			}
			p[x]--;
			if(x==qmax.top()&&!p[x]){
				do{
					qmax.pop();
				}while(!p[qmax.top()]);
			}
			if(x==qmin.top()&&!p[x]){
				do{
					qmin.pop();
				}while(!p[qmin.top()]);
			}
			print((qmax.top()-qmin.top())*2);
			putchar('\n');
		}
		if(opt==2){
			int x=read();
			p[x]++;
			if(p[x]==1){
				qmin.push(x);
				qmax.push(x);
			}
			print((qmax.top()-qmin.top())*2);
			putchar('\n');
		}
	}
	return 0;
}
```