### 题目大意

给定 $N$ 个仅含小写字母的字符串 $S_1,S_2,\cdots,S_N$。定义 $\operatorname{LCP}(x,y)$ 为满足以下条件的最大整数 $n$，其中 $x,y$ 都为字符串：

+ $|x|,|y| \ge n$。
+ 对于每个整数 $i\,(1 \le i \le n)$，$x_i=y_i$。

现在你需要对于每个整数 $i \,(1 \le i \le N)$，求出 $\max\limits_{i\neq j}\operatorname{LCP}(S_i,S_j)$。

数据范围：$1 \le N \le 5\times 10^5$，所有 $S_i$ 长度之和不超过 $5 \times 10^5$。

------------

### 解法分析

赛时没发现有排序解法，于是就无脑码了个哈希。

记录这 $N$ 个字符串的所有前缀子串出现的次数，为了后面处理方便可以把空串也算上。比如当 $S=\{\texttt{abc},\texttt{abb},\texttt{aac}\}$ 时，空串和 $\texttt{a}$ 出现了 $3$ 次，$\texttt{ab}$ 出现了 $2$ 次，$\texttt{aa},\texttt{abc},\texttt{abb},\texttt{aac}$ 出现了 $1$ 次。这里直接把这么多字符串存进 map 显然不现实，所以需要存哈希值，这样这一部分不考虑 map 存储的时间的话就是 $O(\sum |S_i|)$。

接下来对于每一个 $i$，令 $x=\max\limits_{i\neq j}\operatorname{LCP}(S_i,S_j)$，则 $x$ 就是满足“$S_i$ 中长度为 $y$ 的前缀子串在之前记录的字符串中总共出现了至少两次”的条件的最大 $y$，其中 $y\,(0 \le y \le |S_i|)$ 为一个整数，长度为 $0$ 的是空串。至于为什么是两次而不是一次：有一次是 $S_i$ 里的，不算。这里可以直接枚举，不过由于显然 $x$ 和对应子串出现次数满足单调性，所以 $x$ 还可以通过二分得到。用了二分之后，这整个过程依然可以通过哈希做到不考虑 map 时每次 $O(\log |S_i|)$，带上 map 加起来也不会超时。最后输出它即可。

~~关于我为什么赛时不直接枚举：复杂度算错了。~~

不过好像单模数哈希被卡了（不要问我怎么知道的），所以我码了个双底数的。事实证明绝对不要在 Atcoder 比赛中写哈希时用单模数。

------------

### 代码

二分的。

```cpp
#pragma GCC optimize(2)
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pb push_back
#define pii pair<int,int>
using namespace std;
const ll N=5e5+7,MOD=1e9+7;
ll n,len[N];
char inp[N];
vector <ll> v1[N],v2[N];
map <ll,map<ll,ll> > mp;
int main() {
	scanf("%lld",&n);
	mp[0][0]=n;
	for (ll i=1,h1,h2;i<=n;i++) {
		scanf("%s",inp+1),v1[i].pb(0),v2[i].pb(0),len[i]=strlen(inp+1),h1=h2=0;
		for (int j=1;j<=len[i];j++)
			h1=(h1*131+inp[j])%MOD,h2=(h2*133+inp[j])%MOD,
			v1[i].pb(h1),v2[i].pb(h2),mp[h1][h2]++;
	}
	for (ll i=1;i<=n;i++) {
		ll l=0,r=len[i],mid,ans=0;
		while (l<=r) {
			mid=l+r>>1;
			if (mp[v1[i][mid]][v2[i][mid]]>=2) ans=mid,l=mid+1;
			else r=mid-1;
		}
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}
```