题目要求我们求欧拉函数。

## $\rm Pt.1$ 定义

在数论，对正整数 $n$，欧拉函数是小于或等于 $n$ 的正整数中与 $n$ 互质的数的个数。

当 $\gcd(a,b)=1$，我们称 $a$ 与 $b$ 互质。

因此 $\varphi(1)=1$。

## $\rm Pt.2$ 函数值

对于一个正整数 $n$，存在：

$$\varphi(n)=n\prod\limits_{i=1}^{n}\left(1-\dfrac{1}{p_i}\right)$$

其中 $p_1,p_2,p_3\cdots p_m$ 是 $n$ 的所有质因数。

这样的程序我们很容易就能实现，但是显然，复杂度过高这么用直接就暴毙。

所以我们肯定要优化。

## $\rm Pt.3$ 特性

任何正整数都和 $1$ 互质。

若要求欧拉函数，必须用到以下几个性质（资料来源于网络，经过整理和修改）：

- $\varphi(p)=p-1$，因为对于任意素数 $p$，根据素数的定义可知 $1$ 以外的因子只有其本身，所以小于等于 $p$ 且与 $p$ 互素的个数是 $p-1$，即 $1,2,3\cdots p-1$。

- $\varphi(p^k)=p^k-p^{k-1}=(p-1)\times p^{k-1}$

其证明过程为：

令 $n=p^k$，小于 $n$ 的正整数共有 $p^k-1$ 个,其中与 $p$ 不互素的个数共 $p^(k-1)-1$ 个，即 $p,2p,3p\cdots (p^{k-1}-1)p$。

所以一定存在：

$$\varphi(p^k)=(p^k-1)-(p^{k-1}-1)=p^k-p^{k-1}=(p-1)p^{k-1}$$


- 若 $i\equiv 0\pmod p$，那么 $\varphi(i\cdot p)=p\cdot\varphi(i)$

- 若 $i\not\equiv 0\pmod p$，那么 $\varphi(i\cdot p)=\varphi(i)\cdot(p-1)$

其证明如下：

$i\not\equiv 0\pmod p$ 且 $p$ 为质数, 所以 $i$ 必然与 $p$ 互质, 那么根据积性函数的性质 $\varphi(i * p) ==\varphi(i)\times\varphi(p)$ 其中 $\varphi(p)=p-1$。

所以 $\varphi(i\cdot p)=\varphi(i)\cdot(p-1)$。


## $\rm Pt.4$ 求值

线性筛可以求，当然你要叫他欧拉筛也可以。


```cpp
#define MAX 100005
int phi[MAX],prime[v],tot;
bool b[MAX];
void getphi(){
    phi[1]=1;
    for(int i=2;i<=MAX;i++){
        if(!b[i]){
            prime[++tot]=i;
            phi[i]=i-1;
        }for(int j=1;j<=tot;j++){
            if(i*prime[j]>MAX)break;
            b[i*prime[j]]=1;
            if(i%prime[j]==0){
                phi[i*prime[j]]=phi[i]*prime[j];
                break;
            }else phi[i*prime[j]]=phi[i]*(prime[j]-1);
        }
    }
}
```

## $\rm Pt.4$ 求值

本题解法，既可以使用求值式子进行单点求值（质因数分解），也可以使用筛子预处理之后再进行询问与回答。

不必提交此题，大概会一直 waiting，具体原因应该是 SPOJ 删了这题。