## 题目大意

现在有一个 $n\times m$ 大小的棋盘，上面有一些空格或者机器人。其中空格用 `E` 表示，机器人用 `R` 表示。

你可以让所有机器人同时向上、向下、向左或向右一次。若在某次发号施令后某个机器人走出了棋盘，那么这步操作是不合法的。

你需要回答你能不能通过若干次合法操作使得某个机器人走到了棋盘左上角？

数据范围：**本题有多组数据**，$1\leqslant n,m\leqslant 5,1\leqslant t\leqslant 5000$。

## 思路

首先，我们显然不会发向下或向右的命令，因为这样做对于解决问题毫无帮助。

考虑一个机器人到达左上需要怎么走。很显然，无论这个机器人到左上的路径是怎么样的，如果剩下有机器人会走出去，那么它逃不掉走出去的命运。

那不妨考虑一个机器人它先向上再向左，我们用两个变量记录它需要向上走的步数、向左走的步数。剩下的机器人若是用自己的坐标减掉这两个步数后，有机器人出界，那么这个机器人就不能当选为最终走到左上角的机器人。

形象化地，假设一个机器人的坐标为 $(x,y)$（对应的是棋盘上的 $x$ 列 $y$ 行），那么它需要向左走 $x-1$ 步，向上走 $y-1$ 步。

再假设 $l=x-1$，$r=y-1$，剩下的机器人的坐标分别为 $(x_1,y_1),(x_2,y_2),\cdots,(x_k,y_k)$，如果对于任意 $1\leqslant i\leqslant k$ 有 $x_i-l< 1\lor y_i-r<1$，那么这个 $(x,y)$ 的机器人就不能成为最后走到左上角的机器人。

枚举所有机器人，看看它是否能成为左上角的那个机器人。如果它可以，直接输出 `YES`，否则就全部验证，再输出 `NO`。

时间复杂度最坏 $O(tn^2m^2)$，可以通过。

## 代码

```
//Author:Zealous_YH
//Hai Bian & Xiao Bao
#include <bits/stdc++.h>
#define ET return 0
#define fi first
#define se second
#define mp make_pair
#define pb push_back
#define inf INT_MAX
#define uinf INT_MIN
#define vr vector
#define pii pair<int,int>
#define fr1(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define fr2(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
#define fv(i,p) for(int i=0;i<p.size();i++)<<setprecision(2)
using namespace std;
const int N=1e5+10;
int maxn=uinf,minn=inf;
int tnt,tot;
int T;
int a,b;
vector <pii> robots;//记录所有机器人
void solve(){
	cin>>a>>b;
	robots.clear();//多测记得清空
	fr1(i,1,a){
		fr1(j,1,b){
			char c;
			cin>>c;
			if(c=='R'){
				robots.pb(mp(i,j));
			}
		}
	}
	fv(i,robots){
		int x=robots[i].fi,y=robots[i].se;
		int lef=x-1,up=y-1;//计算步数
		bool f=0;
		fv(j,robots){
			if(i==j){
				continue;
			}
			if(robots[j].fi-lef<1||robots[j].se-up<1){//验证是否可以移过去
				f=1;
				break;//可以快一点
			}
		}
		if(!f){
			puts("YES");
			return;
		}
	}
	puts("NO");
}
int main(){
	cin>>T;
	while(T--){
		solve();
	}
	ET;
}
//Teens-in-Times
//HJL 2004.06.15
//Everything For Ji.
//Everything For Lin.
//Everything For You.
```

[AC 记录](https://www.luogu.com.cn/record/75870900)