### 题目大意
+ 你有两个序列 $a$（初始为空）和 $b$（有 $N$ 个元素），每次操作可以从 $b$ 的首或尾删去一个元素，并将此元素加入 $a$ 的末尾。  
+ 求 $N$ 次操作后字典序最小的 $a$。  
+ 输出时每 $80$ 个字符换一行。
### 题目解法
可以发现，选择 $a_i$ 时，一定选择 $b$ 的首尾中最小的字符。因为如果选择的字符比最小的字符大，就一定可以选择更小的字符，使得字典序更小。

那么，如果 $b$ 的首尾相等，怎么选呢？由于我们在选择这一次后，剩下的字符字典序要尽量小，所以我们要找到哪一边离首尾最近的字符字典序更小，选择那一边。

e.g. 字符串 $\texttt{IAKIOI}$ 中，首尾（$\texttt I$）相等，所以看哪一边离首尾最近的字符字典序更小。  
由于 $\texttt A < \texttt O$，所以应该选择前面的 $\texttt I$。最终结果便是 $\texttt{IAIKIO}$。
### AC 代码（附注释）
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int head, tail, n, cnt;
char names[2080], ans[2080];
// head 表示首指针，tail 表示尾指针。
// names 表示输入序列，ans 表示答案序列。
int main() {
	cin >> n;
	tail = n - 1;
	for(int i = 0; i < n; i++)
		cin >> names[i];
	while(head <= tail) {
		if(names[head] < names[tail]) {
			cnt++;
			ans[cnt] = names[head];
			head++;
			continue;
		} // 第一种情况，首<尾，取首。
		if(names[tail] < names[head]) {
			cnt++;
			ans[cnt] = names[tail];
			tail--;
			continue;
		} // 第二种情况，首>尾，取尾。
		if(names[head] == names[tail]) {
			if(head == tail) ans[++cnt] = names[head++]; // 特判：首指针=尾指针，任意取一个，结束。
			int h1 = head, t1 = tail;
            // 枚举中间，临时首尾指针。
			while(h1 <= t1) {
				if(names[h1] < names[t1] || (names[h1] == names[t1] && t1 - h1 <= 1)) {
					cnt++;
					ans[cnt] = names[head];
					head++;
					break;
				} // 中间的首<尾，取首。
				if(names[t1] < names[h1]) {
					cnt++;
					ans[cnt] = names[tail];
					tail--;
					break;
				} // 中间的尾<首，取尾。
				h1++, t1--;
                // 更新首尾指针。
			}
		} // 第三种情况，首=尾，往中间枚举，比较大小后决定取首或取尾。
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		cout << ans[i];
		if(i % 80 == 0) cout << endl;
        // 80 个字符换行。
	}
	return 0;
}
```
### 注意事项
+ 不要用 STL 队列，STL 队列只能查询首尾，不方便比较中间部分（需要一系列弹出和重新插入相同数据）。
+ 一定要特判各种指针情况，不要漏掉形如 $\texttt{AAAAAA}$ 的情况。
+ 不要忘记每 $80$ 个字符换一次行。