推荐[博客](https://blog.csdn.net/YunYuanWang/article/details/126757566?spm=1001.2014.3001.5501)内食用哦

# 题面

> ### 题目大意
> 
> 给定一个长度为 $n$ 的数组 $a$，可以选定**一个**区间 $[l, \; r]$ 进行**恰好一次**操作，求操作后最大的 $a_n - a_1$。
> 
> 操作方法：选定区间 $[l, \; r]$ 和旋转次数 $k$, 每次旋转为 $a_l = a_{l + 1}, \; a_{l + 1}  = a_{l + 2}, \; \dots, \; a_{r - 1} = a_r, \; a_r = a_l$
> 
> ### 输入格式
> 
> 第一行一个整数 $T \; (1 \leqslant T \leqslant 50)$，表示测试样例组数。
> 
> 对于每组测试样例，第一行为一个整数 $n \; (1 \leqslant n \leqslant 2000)$ 表示数组长度。
> 
> 接下来的一行含有 $n$ 个整数 $a_i \; (1 \leqslant a_i \leqslant 999)$，表示该数组。
> 
> 数据保证 $\sum n \leqslant 2000$。
> 
> ### 输出格式
> 
> 对于每组测试样例包含一行一个整数，表示最大的 $a_n - a_1$。
> 
> $Translated \; by \; Zigh$

# 分析
根据题面，我们不难发现有效的操作只有 $3$ 种 $[1,  \; n], [2, \; n], [1, \; n - 1]$。因为 $l \geqslant 2 \; \&\& \;  r \leqslant n - 1$ 的操作一定是无效的，因为这样的操作显然不会影响答案。

对于 $[2, \; n]$ 这样的操作不难发现答案是 $\max_{i = 2}^{n} \{a_i\} -a_1$，$[1, n - 1]$ 的同理为 $a_n - \min_{i = 1}^{n - 1} \{a_i\}$。

对于 $[1, \; n]$ 的操作，我们可以发现当原序列中的 $a_i$ 作为结尾时，作为开头的一定是在原序列中的 $a_{i + 1}$。特别的，当 $i = n$ 时开头应为 $a_1$。我们只需要取出最大的 $a_i - a_{i + 1}$ 即可。( 千万不要以为只用找这里面的最大数及它对应的开头 和 里面的最小数及它对应的结尾就行了，别问我怎么知道的，问就是不知道)。

# 代码
```cpp
//省略快读和头文件
int T;
int n;
int a[MAXN];

int main()
{
	T = inpt();
	while(T--) {
		n = inpt();
		for(int i = 1; i <= n; i++)
			a[i] = inpt();
			
		int max_suf = -1e5, min_pre = 1e5;
		int tmp = -1e5;
		for(int i = 1; i <= n; i++) {
			if(i != 1) {
				max_suf = max(max_suf, a[i]);
			}
			if(i != n) {
				min_pre = min(min_pre, a[i]);
			}
			
			tmp = max(tmp, a[i] - a[i + 1 > n ? 1 : i + 1]);
		}
		
		int ans = max(a[n] - min_pre, max_suf - a[1]);
		ans = max(ans, tmp);
		
		printf("%d\n", ans);
	}

 	return 0;
}
```

最后来猜猜题目翻译里的 $Zigh$ 是谁呢Qwq。