我们可以考虑把整个字符串一次输入，遍历整个字符串，挨个字符处理。要输出时，比较一下使用十进制和十六进制表示所占的字符数，然后输出。

输出可以使用`iomanip`里面的`hex`和`dec`来切换十六进制和十进制的输出，使用`hex`和`uppercase`配合起来可以实现输出某数的大写十六进制（详见[这篇](https://www.cnblogs.com/xenny/p/9381468.html)文章）。这会使我们的代码简洁不少。

另外，因为数据保证每个数都大于等于 $0$ 且小于 $2^{64}$，恰好在 C++ 中`unsigned long long`的范围内，所以我们使用`unsigned long long`是不会出现溢出的情况的。

代码如下：

```cpp
#include<iostream>
#include<string>
#include<iomanip>
using namespace std;
string str;
unsigned long long now;
int len;//见下文
int hex_count(unsigned long long x){//使用十六进制表示所占的字符数
	if(x==0)return 3;//见下文
	int cnt=0;
	while(x!=0){
		cnt++;
		x/=16;
	}
	return cnt+2;
}
int dec_count(unsigned long long x){//使用十进制表示所占的字符数
	if(x==0)return 1;
	int cnt=0;
	while(x!=0){
		cnt++;
		x/=10;
	}
	return cnt;
}
void print(unsigned long long x){//输出
	if(hex_count(x)<=dec_count(x)){
		cout<<"0x"<<hex<<uppercase<<x;
	}else{
		cout<<dec<<x;
	}
	return;
}
int main(){
	cin>>str;
	len=str.size();
	if(len==2){//如果整个字符串的长度为2，那么肯定只有一对大括号，可以特判
		cout<<"{}";
		return 0;
	}
	cout<<"{";
	for(int i=1;i<len-1;i++){//开头结尾的大括号可以略去
		if(str[i]==','){
			print(now);
			cout<<",";
			now=0;
		}else{
			now=now*10+(str[i]-'0');//见下文
		}
	}
	print(now);
	cout<<"}";
	return 0;
}
```

注意事项：

1. **初始化！初始化！初始化！**`hex_count`函数和`dec_count`函数中的`cnt`要初始化为`0`；每次输出后（除最后一次）`now`的值都要重新赋值为`0`。

2. 在`main`函数的循环内**不会输出最后一个数**，不要忘记输出。

3. 标点符号的输出，`main`函数的循环内的输出是**需要输出逗号的**，循环外的则**不用**。同时不要忘记**开头结尾的一对大括号**。

**Q&A**

Q1：用`int`去存字符串长度会不会溢出？

A1：不会。因为数据保证每个数都大于等于 $0$ 且小于 $2^{64}$，也就是每个数十进制下最多 $20$ 位。而数据保证最多有 $1000$ 个整数，也就是说字符串的长度最多会比 $20 \times 1000 = 20000$ 略大一点（因为有标点符号），用`int`去存是绰绰有余的。

Q2：为什么在`hex_count`函数和`dec_count`函数中，要特判`x==0`的情况？我把这两句删掉了，也没问题呀？

A2：如果不特判，那么两个函数的返回值会分别为 $2$ 和 $0$（因为中间的循环被跳过了）。但实际上，$0$ 用十六进制表示为 $\texttt{0x0} $，十进制为 $0$，正确的返回值应为 $3$ 和 $1$。虽然不会影响程序运行的结果，但这是一种**很不好的习惯**，相当于为程序埋下一个“定时炸弹”，所以**强烈建议特判这种情况**。

Q3：为什么`now=now*10+(str[i]-'0');`一句可以更新 `now` 的值？

A3：

`str[i]-'0'`能将这一位字符转换成数字（如`'0'`转为 $0$，`'1'`转为 $1$）。

`now*10`相当于在`now`所储存的数后面后面加上一个 $0$（如果是 $0$ 则不变），然后再加上目前遍历到的字符转为数字的结果，这样就能实现更新的操作了。

如果不理解，可以自己手动模拟一下，或是看看[这个](https://www.luogu.com.cn/discuss/407163)帖子，各位大佬都给出了很好的答案。