着实好题，思维有那么一点过程和深度，~~而且还在我能做出来的范围~~

考虑题目中给出的操作，实际上是把当前数在二进制下的最低位取反，再挪到最高位上。觉得取反这个操作有点难处理，于是可以进行转化：在原数$a$后面，接上原数按位取反的结果$\neg{a}$，得到一个数$b$，那么对$a$操作就等价于每次把$b$的最低位挪到最高位，$a$回到原状就等价于$b$回到原状。

那么显然，**操作循环节**长度$T$应该是$b$的长度，也就是$2n$的约数。更进一步，在**字符串的角度来看**，$b$应该具有长度为$T$的循环节。

然而，$T\mid 2n$并不是$T$合法（**即，有可能存在长度为$T$的操作循环节**）的充分条件。假如$T\mid n$，由于$b$具有长度为$T$的循环节，那么$b$的前$n$位和后$n$位应当是完全相同的，和$b$的构造方式矛盾。所以一定有$T\nmid n$。

实际上，$T\nmid n$且$T\mid 2n$是$T$合法的充要条件，因为我们可以进行构造：

注意到满足条件的$T$必定是一个偶数，所以把循环节前后分为两个长为$\frac{T}{2}$的段$p,q$，任意指定$p$并且令$q=\neg{p}$。

由于$T\nmid n$且$T\mid 2n$，$\frac{2n}{T}$一定是一个奇数，所以$b$的前$n$位一定形如$\overline{pqpq\dots qp}$，后$n$位一定形如$\overline{qpqp\dots pq}$，那么就满足了$b$后$n$位恰为前$n$位取反的要求。

所以我们枚举每一个合法的$T$，然后求解有多少个存在长为$T$的循环节的$b$。

在这之中，我们还需要考虑$[0,x]$的限制。令$x$的前$\frac{T}{2}$位对应的二进制数值为$s$。由于我们只需要确定$b$的前$\frac{T}{2}$位，那么只要先令这一部分与$x$的对应部分完全相同，然后构造出$b$的前$n$位，再检查是否在$[0,x]$内即可。如果是，那么当前的计算结果为$s+1$，否则为$s$。

令$f_T$为存在长为$T$的循环节的$b$的数量，发现这仍不是我们最终需要的结果：对于合法的$T_1,T_2$，如果$T_1\mid T_2$，那么$f_{T_2}$中有一部分存在长为$T_1$的循环节，那么它们对最终的答案贡献并不为$T_2$。

针对上述情况我们只需容斥即可：从小到大枚举合法的$i$，对于$i$的所有合法的倍数$j$，让$f_j$减去$f_i$。这样最终剩下的$f_T$就是最小循环节为$T$的$b$的数量。

然后我们只要统计$\sum\limits_{\textrm{T is legal}} Tf_T$即可。

代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cstdlib>
#include <algorithm>
#define mod 998244353

using namespace std;
typedef long long ll;
const int MAXN = 400005;
int n,a[MAXN],b[MAXN];
char str[MAXN];
ll f[MAXN];
inline void solve(int x)
{
	ll res = 0;
	for(int i = 1; i<=x/2; i++)
		res = (res*2+a[i])%mod;
	res = (res+1)%mod;
	for(int i = 1, j = 0; i<=n; i += x/2, j++)
		for(int k = i; k<=i+x/2-1; k++)
			b[k] = a[k-i+1]^(j&1);
	bool flag = true;
	for(int i = 1; i<=n; i++)
	{
		if(b[i]>a[i])
			flag = false;
	    else if(b[i]<a[i])
	    	break;
	}
	if(!flag)
		res = (res+mod-1)%mod;
	f[x] = res;
}

int main()
{
	cin >> n >> str+1;
	for(int i = 1; i<=n; i++)
		a[i] = str[i]-'0';
	for(int i = 1; i<=2*n; i++)
		if(2*n%i==0&&n%i!=0)
			solve(i);
	for(int i = 1; i<=2*n; i++)
		if(2*n%i==0&&n%i!=0)
			for(int j = 2*i; j<=2*n; j += i)
				if(2*n%j==0&&n%j!=0)
					f[j] = (f[j]-f[i]+mod)%mod;
	ll ans = 0;
	for(int i = 1; i<=2*n; i++)
		ans = (ans+f[i]*i)%mod;
	cout << ans << endl;
	return 0;
}

```
