肯定是一个 dp 或搜索，先考虑 dp。

显而易见，转移的可能钛多了……

仔细阅读题目，可以利用最优性获得三条结论：
1. 因为 AWP 只能击杀一个敌人，冷却时间不短于其他武器，故 AWP 只能用于 boss。
1. 每次最多连续往前一个关卡走 $1$ 次。
1. 只能在第 $n$ 个关卡或第 $n-1$ 个关卡结束游戏。

此时就已经比较接近真理了。

对于第 $i$ 关，有两种处理方法：
- 用手枪一个一个地打死小怪，用 AWP 打死 boss（结论1）。
- 用激光枪（或手枪）对所有敌人造成 1 点伤害，被迫移动到第 $i+1$ 关。

对于上述第 $2$ 种方法，对于第 $i+1$ 关，又有两种处理方法（由于结论2，必须要在第 $i+1$ 关就折返）
- 直接折返，用手枪打死第 $i$ 关的 boss，折返回第 $i+1$ 关。
- 用激光枪（或手枪）对所有敌人造成 1 点伤害，被迫移动到第 $i+1-1$ 关（第 $i$ 关），用手枪打死第 $i$ 关的 boss，回到第 $i+1$ 关，用手枪打死第 $i+1$ 的 boss（此时打肯定比到第 $i+2$ 关再折返更优），最后移动到第 $i+2$ 关。

设 $dp_i$ 为杀死前 $i-1$ 关的boss的最少用时。可以用 $dp_i$ 推出上述三条转移方程：
$$dp_{i+1}=\min(dp_{i+1},dp_i+a_i\times r_1+r_3+d)$$
$$dp_{i+1}=\min(dp_{i+1},dp_i+\min((a_i+1)\times r_1,r_2)+d+d+r_1+d)$$
$$dp_{i+2}=\min(dp_{i+2},dp_i+\min((a_i+1)\times r_1,r_2)+d+\min((a_{i+1}+1)\times r1,r2)+d+r_1+d+r_1+d)$$
根据结论3，最后的答案应该是：
$$\min(dp_{n+1}-d,dp_{n-1}+d+a_n\times r_1+r_2+d+r_1)$$

其实搜索的思路也类似，请读者自行yy。

感觉还是放一下代码为好。（尽管写起来非常容易）

喜闻乐见的代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
int n,r1,r2,r3,d,a[1000001],dp[1000003];
signed main()
{
	scanf("%lld %lld %lld %lld %lld",&n,&r1,&r2,&r3,&d);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%lld",&a[i]);
		dp[i]=114514114514114514;
	}
	dp[n+1]=dp[n+2]=112414114514114514;
	dp[1]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		dp[i+1]=min(dp[i+1],dp[i]+a[i]*r1+r3+d);
		dp[i+1]=min(dp[i+1],dp[i]+min((a[i]+1)*r1,r2)+r1+d*3);
		dp[i+2]=min(dp[i+2],dp[i]+min((a[i]+1)*r1,r2)+min((a[i+1]+1)*r1,r2)+2*r1+d*4); 
	}
	cout<<min(dp[n+1]-d,dp[n-1]+min((a[n-1]+1)*r1,r2)+r1*a[n]+r3+2*d+r1);
	return 0;
}
```

**Update 2020.9.1 经过神 $\color{black}\text Frogg$$\color{red}\text y$ 的友情提醒，修改了第一个状态转移方程**