## Description

现有 $n$ 种硬币。

每个硬币的面额为 $A_1,A_2,...,A_n$。

现在，你想买价值为 $x$ 元钱的物品。

求你用出的硬币个数和商家找回的硬币个数的总和的最小值是多少。

## Solution

注意数据特征：给定的钱币面额单调递增，并且每张面额的这一项是上一项的倍数，一定有解，且可以贪心。

此处假设价格单位为元。

此时就分为了两种情况：你刚刚好付出了和 $x$ 元的货物的所需价钱，或者你付出了离 $x$ 元的货物最近的价钱的硬币，然后找零。

考虑分类讨论。

首先是**不找零**的情况：

价值为 $x$ 的物品，可以先拿把面额最大的硬币付款，这样可以尽量减少所需的硬币，那么 $x$ 就会剩下 $x \bmod A_i$，剩下的钱可以再继续分配到价值第二大的货币，直到用到了最小面额的硬币，因为 $A_1$ 一定是 $1$，可以直接加到结果中。

到这时侯你会发现，这是一个搜索的过程，整个不找零的表达式应该为：$\dfrac{x}{A_i} +$dfs$(x \bmod A_i)$，终止条件为如果遍历完直接返回剩下的金额。

然后是**找零**的情况：

价值为 $x$ 的物品，我们知道用 $\dfrac{x}{A_i}$ 可以得出在当前金额下的硬币最多可以付多少个让个数不超过 $x$ 元，那么我们可以推断出，如果你再多支付一枚同样金额的硬币，价格将会刚好超过(或等于)所付金额。

第二步，再多一枚硬币的基础上算出你多付的钱，减去 $x$，可以得出你多付的钱，此处仍然可以对多付的价格再次进行如上操作，直到余下的钱分配到所有的金额中，直接返回剩余金额为止。

表达式为 $\dfrac{x}{A_i}+$dfs$((\dfrac{x}{A_i} + 1) \times A_i - x) + 1$。

最后，取找零和不找零的最小值，返回并输出答案即可。

但是时间复杂度过高，考虑用 map 储存每一种情况，及每个金额对应的组合的方案。

## Code

```cpp
// 2023/4/14 Accept__

#include <iostream>
#include <map>

using namespace std;

typedef long long ll;

const int Accept__ = 66;
const int kMaxN = Accept__;

ll n, x, a[kMaxN];
map<ll, map<ll, ll> > f;

ll dfs(ll x, ll i) {
    if (!i) 
        return x;
    if (f[x][i]) 
        return f[x][i];
    ll otp = x / a[i] + dfs(x % a[i], i - 1); // otp = one-time payment, 一次性付清 
    ll change = x / a[i] + dfs((x / a[i] + 1) * a[i] - x, i - 1) + 1; // 找零
    f[x][i] = min(otp, change); // 找零和一次性之间取最小 
    return f[x][i];
}

int main() {
    ios::sync_with_stdio(0), cin.tie(0), cout.tie(0);
    cin >> n >> x;
    for (int i = 0; i < n; i++) 
        cin >> a[i];
    cout << dfs(x, n - 1);

    return 0;
}
```
