## 题意
- 定义形如 `DDoS` 的序列为类 DDoS 序列，其中 `DD` 表示两个相同的任意大写字母，`o` 表示任意小写字母，`S` 表示任意大写字母。
- 给定一个由大小写字母和 `?` 组成的序列 $S$，问有多少种将 `?` 替换为大小写字母的方案可以使 $S$ 不含有任何一个类 DDoS 子序列。
- $4 \le \left|S\right| \le 3 \times 10^5$

## 题解

### 闲扯
~~看得出来高桥君真的被攻击怕了。~~

其实这篇题解就是 Atcoder 上的[这篇题解](https://atcoder.jp/contests/abc301/editorial/6346)，但是侧重于讲这个方法是如何得到的。

### 分析

首先我们发现一个类 DDoS 序列可以被那个小写字母分成两部分，一部分是单个大写字母，另一部分是成对的大写字母。而我们只要保证每个**后面有大写字母的小写字母前面没有成对的大写字母**就可以得到一个合法的序列（或者说整个序列只有大写/小写字母，以及所有小写字母都在大写字母后面）。但这样可能会将一个序列计算多次。假如转化后的序列长这样：

```
ABCaDEFbGHIcde
```
比如这个字符串中，`a` 和 `b` 都是满足条件的小写字母。再推广一下，我们发现**最后一个满足条件的小写字母前面所有小写字母均满足条件。**

所以我们可以修改条件为**最后一个后面有大写字母的小写字母前面安没有成对的大写字母**，这样就不重不漏了。

考虑如何实现，我们可以把条件分成三部分解决：**最后一个**、**前面没有成对的大写字母**、**小写字母**。

### 前面没有成对的大写字母

对于这个条件，容易发现只需要预处理所有前缀的方案数即可，我们可以把一个前缀分为两种情况讨论：

- 已经有两个重复的大写字母，显然只有 $0$ 种方案，有趣的是所有包含这样的前缀的前缀都为 $0$，遇到了可以直接 `break` 掉。
- 没有重复的大写字母，那么就可以把 `?` 变为任意小写字母与不重复的大写字母。设某个前缀中有 $q$ 个 `?`，出现过 $m$ 个不同的大写字母，那么可以用以下式子计算方案数：

$$\sum\limits_{i=0}^{\min(q,26-m)}26^{q-i}\cdot\binom{q}{i}\cdot \binom{26-m}{i}\cdot i!$$

这个式子非常好理解，`?` 里最多选 $\min(q,26-m)$ 个变为大写字母，而剩下的变为任意小写字母，再乘以具体选哪些 `?`，具体填哪些大写字母的方案数，再乘以大写字母的排列顺序即可。

这样，预处理的最坏情况就是全为 `?`，复杂度为 $O(26n\log n)$（这个表达方法不太严谨），需要预处理阶乘、逆元、阶乘的逆元，以及用快速幂求幂次方，由于带小常数，不可能跑满，再加点小剪枝（指第一种情况），看起来过不了其实跑得还挺快的。

### 最后一个

对于最后一个小写字母的要求，我们发现非常难处理，试着反过来计算符合条件的小写字母紧挨着的后缀的方案数。

能出现在这样的小写字母后面的后缀一定是由一段连续的大写字母（至少有一个）和一段连续的小写字母（可为空）组成的，而这一段小写字母一定要出现在大写字母后面（不然这个后缀前面的小写字母就不满足**最后**了），我们考虑 DP。

设 $dp_{i,0}$ 表示以 $i$ 开头的后缀全为小写的方案数，$dp_{i,1}$ 表示以 $i$ 开头的后缀由**一段大写字母**加**一段小写字母**组成的方案数。易得转移方程（伪代码）：

```
if S[i] is uppercase
	dp[i][0] <- 0
	dp[i][1] <- dp[i+1][0] + dp[i+1][1]
else if s[i] is lowercase
	dp[i][1] <- 0
	dp[i][0] <- dp[i+1][0]
else if s[i] is ?
	dp[i][1] <- (dp[i+1][0] + dp[i+1][1]) * 26
	dp[i][0] <- dp[i+1][0] * 26
```

这个转移我就不解释了，根据状态的定义很好理解。

另外根据定义容易得初值为 $dp_{n+1,0}=1$。

### 小写字母

终于收尾了，我们只要枚举一个位置是否为小写字母（或 `?`），然后将它前缀（不含它）的方案数和后缀（同样不含它自己）的方案数乘起来相加即可（如果是 `?` 还要额外乘以 $26$）。

此外，我们还要统计整个序列只有大写/小写字母，或者所有小写字母都在大写字母后面的情况，我们发现这几种情况加起来恰好是 $dp_{1,0}+dp_{1,1}$（根据 $dp$ 的定义理解）。

### 总结

预处理阶乘、逆元的复杂度为 $O(n)$，处理前缀的复杂度为 $O(26n\log n)$（刚刚解释过为什么不会 TLE），处理后缀复杂度 $O(n)$，可过，注意取模。

## code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define mem(a,b) memset(a,b,sizeof(a))
#define forup(i,s,e) for(register int i=(s);i<=(e);i++)
#define fordown(i,s,e) for(register int i=(s);i>=(e);i--)
using namespace std;
#define gc getchar()
inline int read(){//快读
    int x=0,f=1;char c;
    while(!isdigit(c=gc)) if(c=='-') f=-1;
    while(isdigit(c)){x=(x<<3)+(x<<1)+(c^48);c=gc;}
    return x*f;
}
#undef gc
const int N=3e5+5,inf=0x3f3f3f3f,mod=998244353;
int n,dp[N][2],pre[N],ans;//pre 是前缀
char s[N];
int cntup[26],cnt,cntq;
//统计每个大写字母出现次数，出现了多少个不同的大写字母，？ 的个数
int fact[N],inv[N],finv[N];
//阶乘，逆元，阶乘的逆元（或者说逆元的阶乘）
int C(int n,int m){//组合数
	if(n<m) return 0;
	return 1ll*fact[n]*finv[m]%mod*finv[n-m]%mod;
}
int ksm(int a,int b){//快速幂
	int c=1;
	while(b){
		if(b&1) c=1ll*c*a%mod;
		a=1ll*a*a%mod;
		b>>=1;
	}
	return c;
}
int calc(int m,int q){//前缀的转移
	m=26-m;
	if(m<0) return 0;
	int res=0;
	forup(i,0,min(q,m)){
		res=(res+1ll*ksm(26,q-i)*C(q,i)%mod*C(m,i)%mod*fact[i]%mod)%mod;
	}
	return res;
}
signed main(){
	scanf(" %s",s+1);
	n=strlen(s+1);
	fact[0]=fact[1]=inv[1]=finv[0]=finv[1]=1;
	forup(i,2,max(n,26)){
   //注意预处理到 max(n,26)，因为计算时 q 最大是 n，但还要用到 26
		fact[i]=1ll*fact[i-1]*i%mod;
		inv[i]=1ll*(mod-mod/i)*inv[mod%i]%mod;
		finv[i]=1ll*finv[i-1]*inv[i]%mod;
	}
	dp[n+1][0]=1;
	fordown(i,n,1){
		if(islower(s[i])){
        //islower 意思是这个字符是不是小写字母，isupper 同理
			dp[i][0]=dp[i+1][0];
		}else if(isupper(s[i])){
			dp[i][1]=(dp[i+1][0]+dp[i+1][1])%mod;
		}else{
			dp[i][0]=26ll*dp[i+1][0]%mod;
			dp[i][1]=26ll*(dp[i+1][0]+dp[i+1][1])%mod;
		}
	}
	ans=(dp[1][0]+dp[1][1])%mod;
	pre[0]=1;
	forup(i,1,n){
		if(islower(s[i])){
			pre[i]=pre[i-1];
		}else if(isupper(s[i])){
			int val=s[i]-'A';	
			cntup[val]++;
			if(cntup[val]>=2){
				pre[i]=0;
			}else{
				cnt++; 
				pre[i]=calc(cnt,cntq);
			}
		}else{
			cntq++;
			pre[i]=calc(cnt,cntq);
		}
		if(pre[i]==0) break;//小剪枝，避免无用操作
	}
	forup(i,1,n){
		if(islower(s[i])){
			ans=(ans+1ll*dp[i+1][1]*pre[i-1]%mod)%mod;
		}else if(s[i]=='?'){
			ans=(ans+26ll*dp[i+1][1]%mod*pre[i-1]%mod)%mod;
		}
	}
	printf("%d",ans);
}
```
