### 题目大意

给定长度为 $N$ 的两个升序排列的序列 $A,B$，试重新排列 $B$，使得 $A_i\neq B_i\,(1 \le i \le N)$。输出任意一个满足条件的排列后的 $B$。

数据范围：$1 \le N \le 2\times10^5$，$1 \le A_i,B_i \le N$。

------------

### 解法分析

这个升序排列好像在暗示着什么呢。

这里用“相交”表示 $A_i=B_i$。尝试把 $B$ 倒过来，这样 $A,B$ 就是一个升序一个降序了，感觉也比较容易出现更多不同的 $A_i,B_i$。

然后我们会发现一个性质：此时相交的位置要么不存在，要么会组成一段连续的区间，并且区间内的 $A_i,B_i$ 全部相等。手造几个样例就可以理解了。这么好的性质，直接用它开大即可。

如果没有相交位置的话我们就可以直接输出。否则，设这个相同的数为 $k$，接下来考虑如何消除这段相交部分，很简单，就是把相交部分的 $B_i$ 与其它的位置交换。

不过交换的位置也有讲究，设处于相交部分的 $B_i$ 要与 $B_j$ 交换，则 $j$ 需要满足 $A_j,B_j$ 都不等于 $k$。如果 $A_j=k$，那 $B_i$ 换过去还是和 $A_j$ 相等，没用；如果 $B_j=k$，$B_j$ 换过来又和 $A_i$ 相等，也没用。如果满足这两个条件的位置不少于相交位置，我们模拟一遍就可以直接把 $B$ 输出了。否则，就没法把相交区间内的 $B_i$ 全部换出去了。

那没法全部交换出去，就无解了吗？还真是，简单证明一下。设等于 $k$ 的 $A_i$ 个数为 $a$，等于 $k$ 的 $B_i$ 个数为 $b$。显然如果要满足所有 $A_i$ 都不等于 $B_i$ 的话，必须有 $a+b\le N$。但是如果相交部分内的 $B_i$ 没法全部交换出去，设相交部分长为 $c$，我们就可以得到 $c>N-(a+b-c)$，即 $a+b>N$，与前面矛盾，所以这种时候一定无解。

------------

### 代码

```cpp
#pragma GCC optimize(2)
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pb push_back
#define pll pair<ll,ll>
using namespace std;
const int N=2e5+7;
int n,a[N],b[N],k,l,r=-1,cnt=1;
int main() {
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&b[i]);
	reverse(b+1,b+n+1);
	for (int i=1;i<=n;i++) if (a[i]==b[i]) {
		k=a[i],l=r=i;
		while (b[r+1]==a[r+1]) r++;
		break;
	}
	while (l<=r) {
		while (a[cnt]==k||b[cnt]==k) cnt++; // 从前往后扫所有可以把 B_i 换出去的位置一一交换
		if (cnt>n) return printf("No"),0;
		swap(b[l++],b[cnt++]);
	}
	printf("Yes\n");
	for (int i=1;i<=n;i++) printf("%d ",b[i]);
	return 0;
}
```