~~根据高中物理常用套路~~，平抛运动是可以被拆成两部分的：竖直方向上的自由落体和水平方向的匀速直线运动。

考虑一种理想情况，假如所有的导弹的横坐标均相等，仅仅是纵坐标不同，初速度为 $0$。这些导弹从同一时刻开始做自由落体运动，根据初速度为 $0$ 的位移-加速度公式 $\Delta x=\frac{1}{2}gt^2$，我们发现这些导弹是一定不会相遇的。

那我们可以得出一个结论：只有纵坐标全部相同的导弹们，才有可能发生碰撞。

接下来对于所有有相同高度的导弹，问题简化为每一个导弹在一条数轴上运动，第 $i$ 号导弹从 $x_i$ 移动到 $x_i+v\times t$，其中 $t=\sqrt{\frac{2y}{g}}$，问第 $i$ 号导弹能与多少导弹相撞。

我们设第 $i$ 号导弹的起点为 $l_i$（也就是题目中的 $x_i$），终点为 $r_i$，我们画图发现，两个导弹相撞分为两种情况：

情况一：对于所有 $l_i\le l_j$ 的导弹，$i$ 号导弹和 $j$ 号导弹相撞的条件便是 $r_j\le r_i$。

情况二：对于所有 $l_j\le l_i$ 的导弹，$i$ 号导弹和 $j$ 号导弹相撞的条件便是 $r_i\le r_j$。

对于每一种情况，我们可以用一种经典模型解决：二维偏序问题，可以利用值域树状数组求解。

如果不了解二维偏序问题是啥的话，你可以参考 逆序对 一题（最基础的二维偏序问题）：在这一道题的树状数组做法中，我们将整个数组离散化之后，在每次按照 $1$ 到 $n$ 的顺序将数组中的元素放入到一个桶里（这个桶我们用树状数组维护）（其实就是值域树状数组），每次的询问操作 ```sum(a[i])``` 就表示着在 $1$ 到 $i$ 的元素内，有多少个元素是小于等于 $a_i$ 的。

在逆序对这道题中，我们用指针 $j$ 遍历，采用边入桶边询问的方式，从而保证对于每次查询，已经进入桶的元素下标必定合乎我们所需满足的 $i\le j$ 条件（让合法的元素入桶），再利用树状数组查询桶的前缀和，查询出满足 $i\le j$ 且 $a_i\le a_j$ 的 $i$ 的个数，进而求得逆序对数。

我们可以总结出关于二维偏序问题的共用套路：对于求数列中有多少个元素小于等于 $x$ 的问题（或者其他不等关系），我们可以用树状数组开桶解决。如果在此基础上还有限制的话，我们就只让合法的元素入桶。

对于这一题而言，以第一种情况为例，我们有两层限制，一种是 $l_i\le l_j$，另一种是 $r_j\le r_i$，我们可以给 $r$ 从小到大排序，然后按照以 $r$ 升序的先后顺序入桶，这样假设我们遍历到了 $i$ 便能保证每一个入桶的元素都能满足小于等于 $r_i$ 的这一限制，至于剩下的条件，直接交给树状数组处理即可。对于第二种情况也类似，~~请读者自行推导。~~

由于 $l_i$ 值域较大，考虑离散化，把值域缩小到 $\mathop{O(n)}$ 级别。

之后对于我们求得的 $p$ 数组进行贪心即可。

时间复杂度为 $\mathop{O(n\log n)}$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define ld long double
inline int read()
{
    int x=0,fh=1;
    char ch=getchar();
    while(!isdigit(ch))
	{
        if(ch=='-') fh=-1;
        ch=getchar();
    }
    while(isdigit(ch))
	{
        x=(x<<1)+(x<<3)+ch-'0';
        ch=getchar();
    }
    return x*fh;
}
const int MAXN=5e5+5;
const ld g=9.8;
int a[MAXN],n,p[MAXN],m,b[MAXN],cntb;
struct node
{
	int x,y,v,id;
	ld t,ed;
}d[MAXN];
inline int cmp(node a,node b)
{
	if(a.y==b.y)return a.ed<b.ed;
	return a.y<b.y;
}
struct BIT
{
	int tr[MAXN];
	inline int lowbit(int x)
	{
		return x&-x;
	}
	inline void add(int x,int val)
	{
		for(int i=x;i<=n;i+=lowbit(i))tr[i]+=val;
	}
	inline int ask(int x)
	{
		int ans=0;
		for(int i=x;i;i-=lowbit(i))ans+=tr[i];
		return ans;
	}
}tr;
inline int gtnum(int x)
{
	return lower_bound(b+1,b+1+cntb,x)-b;
}
signed main()
{
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		d[i].x=read(),d[i].y=read(),d[i].v=read(),d[i].t=sqrt(2*d[i].y/g),d[i].ed=(ld)d[i].x+(ld)d[i].t*(ld)d[i].v,d[i].id=i;
		b[++cntb]=d[i].x;
	}
	sort(b+1,b+1+cntb);
	cntb=unique(b+1,b+1+cntb)-b-1;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i];
	sort(d+1,d+1+n,cmp);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int j=i+1;
		while(d[j].y==d[i].y&&j<=n)j++;
		j--;
		int cnt=0;
		for(int k=i;k<=j;k++)p[d[k].id]+=cnt-tr.ask(gtnum(d[k].x)-1),tr.add(gtnum(d[k].x),1),cnt++;
		for(int k=i;k<=j;k++)tr.add(gtnum(d[k].x),-1);
		for(int k=j;k>=i;k--)p[d[k].id]+=tr.ask(gtnum(d[k].x)),tr.add(gtnum(d[k].x),1);
		for(int k=i;k<=j;k++)tr.add(gtnum(d[k].x),-1);
		i=j;
	}
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=min(p[i],a[i]),ans+=p[i];
	sort(a+1,a+1+n,greater<int>());
	for(int i=1;i<=m;i++)ans-=a[i];
	cout<<ans;
}
```
### Thanks for reading!