## 题意
给 $T$ 组数据，每组数据含有一个 $n\times n$ 的矩阵，问能不能通过重新排序，使这个矩阵内每一列都没有重复的数。
## 思路
我们首先做出一个比较好猜测的假设：当有一个数字出现 $n$ 次以上时，就不可以。然而如何证明呢？这里要用到一个数学概念[抽屉原理](https://baike.baidu.com/item/%E6%8A%BD%E5%B1%89%E5%8E%9F%E7%90%86/233776)。意思是我们把每一列当做一个抽屉，每一组相同的数当成一些小球，那么当这些小球数量大于抽屉数量时，就至少会有一个抽屉里面有大于一个小球。也就是有两个或多个数在同一列，不合题意。

--------------------------------------------------------------

下面，我们还要证明不成立的唯一性。也就是当所有数出现次数都小于 $n$ 时，一定能保证每一列都没有相同的数。（这也是大部分题解没有写到的）如何构造？我们假设有极端情况每个数都出现了恰好 $n$ 次，那么可构造如下的表格：

| a | a | a | a |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| b | b | b | b |
| c | c | c | c |
| d | d | d | d |

如果比较友善，那么我们对于出现次数进行排序，比如是这样的：

$a\times 4,b\times 3,c\times 3,d\times 2,e\times 2,f\times 1,g\times 1$

那么就进行如下的从上至下顺次摆放，每一层从左到右：

| a | a | a | a |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| b | b | b | c|
| c | c | d | d |
| e | e | f | g |

这样一定不会有重复的，因为在列上看来每个数是被连续排放的，而总数又没有比 $n$ 大的，从而一定可以。

--------------------------------------
下面是代码实现，具体用桶计数，随时判断是否超过 $n$，如果有且没有输出过，把一个布尔标记并输出不可以，否则继续。如果又遇到，那么要看布尔数是否被标记过。如果一直没遇到，最后输出可以。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
int m , n , num , buck[105];//设置桶记录出现数量 
int main()
{
	cin >> m;
	for ( int i = 1; i <= m; i++ )
	{
		cin >> n;
		for ( int k = 0; k < 105; k++ )
			buck[k] = 0;//初始化桶
		bool flag = false;//布尔值
		cout << "Case " << i << ": ";
		for ( int y = 1; y <= n; y++ )
			for ( int x = 1; x <= n; x++ )
			{
				cin >> num;
				buck[num]++;//记录
				if ( buck[num] > n && !flag )//判断有没有超+有没有输出过
					cout << "no\n" , flag = true;//如果是，标记并输出
			}
		if ( !flag )	cout << "yes\n";//如果一直没有遇到不可以的
	}
    return 0;
}
```
