挂一下 [My Blog](https://imyangty.com/oi/1309)
## 题意
有一个光盘上面依次记录了一些数，有一个驱动器按照如下算法运行：

- 接受输入 $x$ 并开一个变量 $s$
- 从光盘的第一个数考虑起（此时运行时间为 $0$），如果这个数小于 $x$ 则把这个数加到 $s$ 中去，如果大于等于 $x$ 就返回运行时间 $t$。每一秒考虑下一个数，循环。

给定光盘上的数，并给定 $m$ 个 $x$，对于每个 $x$ 求运行时间 $t$。

## 题解
**光盘上的数有正有负**，这是本题的一个重难点。

首先处理一下这些数的前缀和，记为 $s_i$，不难发现如下性质：如果 $x < \max_{1\le i\le n}\lbrace s_i\rbrace$，说明光盘要被循环不止一次，如果 $s_n \le 0$ 那么累加的和一辈子都达不到 $x$，直接输出 $-1$。

对于需要循环多次的，处理出循环的次数，即为

$$
r = \left\lceil\frac{x - \max_{1\le i\le n}\lbrace s_i\rbrace}{s_n}\right\rceil
$$

怎么来的呢？我们必然有 $r\times s_n + \max_{1\le i\le n}\lbrace s_i\rbrace \ge x$，化简便知要向上取整。代码中即为 `r = (x - val[tot] + sum[n] - 1) / sum[n];`

把循环的这些次数去掉，即 $x:=x - r\times s_n$，现在问题就变为**找到最小的满足 $s_i \ge x$ 的 $i$**。

赛时我就是在这里卡住了。因为 $s_i$ 是不满足单调性的，所以没办法使用二分查找，于是就 GG 了。

怎么办呢？注意到我们要的是**最小下标**，所以不满足单调性的部分我们可以**直接舍弃**。即把 $s_i$ 单调递增的部分取出来，就可以使用二分了。

**开 `long long`**

```cpp
int sum[maxn], val[maxn], id[maxn];

signed main()
{
    int T = read();
    while (T--)
    {
        int n = read(), m = read();
        FOR(i, 1, n) sum[i] = sum[i - 1] + read();
        int tot = 0;
        FOR(i, 1, n)
        {
            if (!tot || sum[i] > val[tot])
                val[++tot] = sum[i], id[tot] = i;//处理出那些单调递增的前缀和以及对应的下标
        }
        while (m--)
        {
            int x = read();
            if (x > val[tot] && sum[n] <= 0)
                printf("-1 ");
            else
            {
                int r = 0;
                if (val[tot] < x)
                    r = (x - val[tot] + sum[n] - 1) / sum[n];//处理出要转多圈的情况
                x -= r * sum[n];
                printf("%lld ", r * n + id[std::lower_bound(val + 1, val + tot +1, x) - val] - 1);
            }
        }
        puts("");
    }
    return 0;
}
```