# 题目
&emsp;&emsp;[点这里](https://www.luogu.com.cn/problem/AT3913)看题目。
# 分析

&emsp;&emsp;~~奇奇妙妙的题目~~。    
&emsp;&emsp;直接修改树上的路径会影响到很多条边，并不方便处理。我们需要**压缩受影响信息的数量**。     
&emsp;&emsp;由于对点的处理更加灵活，因而我们考虑将**边权转为点权**。   
&emsp;&emsp;考虑修改树上路径经常与树上差分挂钩，我们可以猜想第一种方法：给点赋权为它到根上所有边的权的异或和。    
&emsp;&emsp;~~但是没有什么用，因为一次操作仍然会影响到很多个点~~     
&emsp;&emsp;那就换一个。注意到一条链上**绝大多数点的度都是 $2$** ，并且对一个数异或两次同样的值不会改变它。我们就可以想到：**给点赋权为相邻的边的异或和**。   
&emsp;&emsp;这样一次操作就只会影响两个点的权。    
&emsp;&emsp;那么我们的目标是什么呢？边权全 $0$ 必然对应着点权全 $0$ ，那么点权全 $0$ 是否以为着满足要求呢？     
&emsp;&emsp;该命题可以对子树运用归纳法，归纳的基础是**叶节点满足性质**，然后就可以方便地证明了。   

-----------------------

&emsp;&emsp;所以我们的问题就变成了: **每次选定两个数，让它们同时异或上一个相同的值，最后使得点权全 $0$** 。    
&emsp;&emsp;首先，如果存在两个相同的数，我们肯定可以一次操作直接带走它们两个。    
&emsp;&emsp;那么如果不存在两个相同的数呢？此时我们也肯定可以消去一个数。选定 $x$ 和 $y$ ，我们可以同时异或上 $x$ ，于是就消掉了 $x$ ，剩下了 $x\oplus y$ 。    
&emsp;&emsp;是否应该考虑一次操作不会消去数的情况呢？考虑这样操作后续的平均贡献必然 $\le 1$ ，因而我们完全不需要考虑这种操作。    
&emsp;&emsp;总结一下，我们现在的问题又变成了：    
&emsp;&emsp;**给定可重集 $S$ ，每次可以进行如下操作之一：**    
&emsp;&emsp;**1. 选出两个相同的数，并把它们删除。**     
&emsp;&emsp;**2. 选出两个不同的数，把它们删除并加入它们的异或和。**   
&emsp;&emsp;**求最小操作次数。**   
&emsp;&emsp;可以发现此时操作 1 限定了 $S$ 中元素互不相同。而根据原题题意我们知道每个元素 $\in[1,16)$ ，因此可以对集合直接进行状压 DP ：       
&emsp;&emsp;$f(T)$：$T$ 用于表示集合中数的存在情况，满足：$T=\sum_{k=1}^{15} [k\in S]2^{(k-1)}$。    
&emsp;&emsp;然后就可以直接暴力转移了。需要注意的是，如果操作 2 新加入的数已存在于 $S$ ，则需要再进行一次操作 1 。      
&emsp;&emsp;可以发现这个转移以 $\sum_k [k\in S]$ 划分阶段，因此最好使用**记忆化搜索**而不是状态枚举。    
&emsp;&emsp;时间是 $O(2^{15}\times 15^2)$ 。   
# 代码

 ```
#include <cstdio>
#include <cstring>

const int INF = 0x3f3f3f3f;
const int MAXN = 1e5 + 5, MAXS = ( 1 << 16 ) + 5;

template<typename _T>
void read( _T &x )
{
	x = 0;char s = getchar();int f = 1;
	while( s > '9' || s < '0' ){if( s == '-' ) f = -1; s = getchar();}
	while( s >= '0' && s <= '9' ){x = ( x << 3 ) + ( x << 1 ) + ( s - '0' ), s = getchar();}
	x *= f;
}

template<typename _T>
void write( _T x )
{
	if( x < 0 ){ putchar( '-' ); x = ( ~ x ) + 1; }
	if( 9 < x ){ write( x / 10 ); }
	putchar( x % 10 + '0' );
}

template<typename _T>
_T MIN( const _T a, const _T b )
{
	return a < b ? a : b;
}

int f[MAXS];
int w[MAXN];
int N, cnt;
bool vis[MAXS];

bool chk( const int S, const int b ) { return S >> b & 1; }

int DFS( const int S )
{
	if( ! S ) return f[S] = 0;
	if( vis[S] ) return f[S];
	vis[S] = true;
	for( int i = 1 ; i <= 15 ; i ++ )
		for( int j = i + 1 ; j <= 15 ; j ++ )
			if( chk( S, i - 1 ) && chk( S, j - 1 ) )
			{
				int t = S ^ ( 1 << i - 1 ) ^ ( 1 << j - 1 );
				int v = i ^ j, nxt = t ^ ( 1 << v - 1 );
				f[S] = MIN( f[S], DFS( nxt ) + 1 + chk( t, v - 1 ) );
			}
	return f[S];
}

int main()
{
	read( N );
	for( int i = 1, x, y, b ; i < N ; i ++ )
		read( x ), read( y ), read( b ),
		w[x + 1] ^= b, w[y + 1] ^= b;
	int sta = 0, tot = 0;
	for( int i = 1 ; i <= N ; i ++ )
		if( w[i] )
			tot += ( sta >> w[i] - 1 ) & 1, 
			sta ^= 1 << w[i] - 1;
	memset( f, 0x3f, sizeof f );
	write( DFS( sta ) + tot ), putchar( '\n' ); 
	return 0;
}
 ```
