>### [洛谷题目页面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT3913) & [AtCoder题目页面传送门](https://atcoder.jp/contests/apc001/tasks/apc001_f)

>给定一棵带边权的树$T=(V,E),|V|=n,|E|=n-1$，每次操作可以选择任意一条链和任意一个整数$x$，使这条链上所有边边权都异或上$x$。问最少用多少次操作使得所有边的边权都变为$0$。

>$n\in\left[2,10^5\right],\forall (x,y,v)\in E,v\in[0,15]$。

考虑到链异或很不好想，不妨用差分把它转化为双点操作。

先介绍一下树上前缀和和树上差分：树上某点处的前缀和是以它为根的子树和。由于前缀和和差分是互逆运算，很容易推出树上某点处的差分是它减去它所有儿子。设差分数组为$d$，那么对某一条祖先$x$到晚辈$y$的链上所有点增加$v$可以转化为令$d_y=d_y+v,d_{fa_x}=d_{fa_x}-v$。

本题权值在边上，我们可以用每个点（除了根）代表它连向父亲的那条边。并且本题的操作是异或，异或的逆运算仍然是异或。设差分数组为$d$，那么对某一条祖先$x$到晚辈$y$的链上所有边异或$v$可以转化为令$d_y=d_y\oplus v,d_x=d_x\oplus v$。对于要异或的某条链$x\to y$，显然可以拆成$x\to\mathrm{LCA}(x,y),y\to\mathrm{LCA}(x,y)$，在$\mathrm{LCA}(x,y)$处差分异或的$2$次抵消了，所以任意一条链异或依然可以转化为令$d_x=d_x\oplus v,d_y=d_y\oplus v$。最终的目标将所有边的边权都变成$0$等价于将差分数组清零。于是只需要求出$T$的差分数组（显然不包括根），问题就转化成了：给定$n-1$个数，每次可以将其中$1\sim2$个数异或上同一个数，求清零的最小次数。

首先，所有的$0$不用管，当作不存在。显然存在一种方案：将每个数异或上自己，这样$n-1$次操作即可清零。这种方案是每次清空$1$个数的。考虑能不能用$<x$次清空$x$个数来优化方案。不难想到，唯一的优化方式是：若$x$个数的异或和为$0$，那么可以用$x-1$次操作将它们清零。

显然，若存在$2$个数相等，那么它们满足异或和为$0$的条件，于是我们贪心地将它们$1$次清零。这样贪心看起来很正确，因为显然用$x-1$次操作清零的集合越多越优，于是集合们的大小要尽可能小。然鹅实际上这样贪心的确是对的。证明：若存在$2$个相同的数，它们没有被$1$次清零，分$4$种情况：

1. 它们都异或上自己来清零，操作数为$2$。那么显然将它们$1$次清零更优；
2. 它们其中一个异或上自己来清零，另一个包含在一个$x-1$次操作清零的集合里。设这个集合大小为$s$，那么操作数为$1+s-1=s$。若将这$2$个数$1$次清零，其他$s-1$个数都异或上自己来清零，操作数仍然是$1+s-1=s$，没有变差；
3. 它们包含在不同的$x-1$次操作清零的集合里。设这$2$个集合大小分别为$s_1,s_2$，那么操作数为$s_1-1+s_2-1=s_1+s_2-2$。若将这$2$个数$1$次清零，那么剩下来的$s_1+s_2-2$个数异或和显然为$0$，可以$s_1+s_2-3$次清零，操作数仍然是$1+s_1+s_2-3=s_1+s_2-2$，没有变差；
4. 它们包含在同一个$x-1$次操作清零的集合里。设这个集合大小为$s$，那么操作数为$s-1$。若将这$2$个数$1$次清零，其他$s-2$个数都异或上自己来清零，操作数仍然是$1+s-2=s-1$，没有变差。

综上，对于任意一个方案，若存在$2$个相同的数，它们没有被$1$次清零，那么若将它们$1$次清零，有办法使得方案不会变差。所以，必存在一种最优方案，其中尽可能将所有相同的$2$个数$1$次清零。得证。

我们用桶来存储这$n-1$个数，设$buc_i$表示数$i$的个数。那么按照上面贪心的方案，尽可能将所有相同的$2$个数$1$次清零需要$\sum\limits_{i=1}^{15}\left\lfloor\dfrac{buc_i}2\right\rfloor$次操作，数$i$会剩下$i\bmod2\in\{0,1\}$个。对于剩下的这么少的数，我们就可以状压DP了。设$dp_i$表示剩下$1$个$x$当且仅当$x\in i$时清空这$|i|$个数需要的最小操作数。边界为$dp_{\varnothing}=0$，目标为$\sum\limits_{i=1}^{15}\left\lfloor\dfrac{buc_i}2\right\rfloor+dp_{\{x\mid buc_x\bmod2=1\}}$，状态转移方程为$dp_i=\min\begin{cases}|i|\\|i|-1&\bigoplus\limits_{j\in i}j=0\\\min\limits_{j\neq\varnothing,j\subsetneq i}\{dp_j+dp_{i-j}\}\end{cases}$（很简单吧）。时间复杂度为一个常数$3^{15}$（枚举子集）。还要再加上一些树上操作的$\mathrm O(n)$。

下面是AC代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define mp make_pair
#define X first
#define Y second
#define pb push_back
const int inf=0x3f3f3f3f;
int ppc(int x){return __builtin_popcount(x);}
const int N=100000;
int n;//树的大小 
vector<pair<int,int> > nei[N+1];//邻接表 
int buc[16];//桶 
int dfs(int x=1,int fa=0){//算差分数组&装进桶里，返回x的儿子的异或和 
	int xsm=0;//儿子的异或和 
	for(int i=0;i<nei[x].size();i++){
		int y=nei[x][i].X,v=nei[x][i].Y;
		if(y==fa)continue;
		xsm^=v;//算儿子的异或和 
		buc[dfs(y,x)^v]++;//将儿子y处的差分装进桶里 
	}
	return xsm;
}
int dp[1<<15];
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<n;i++){
		int x,y,z;
		cin>>x>>y>>z;
		x++;y++;
		nei[x].pb(mp(y,z));nei[y].pb(mp(x,z));
	}
	dfs();
	for(int i=1;i<1<<15;i++){//DP 
		dp[i]=ppc(i);//状态转移方程min中第1个式子 
		int xsm=0;
		for(int j=1;j<=15;j++)if(i&1<<j-1)xsm^=j;//集合内的数的异或和 
		if(!xsm)dp[i]=ppc(i)-1;//状态转移方程min中第2个式子 
		for(int j=i-1&i;j;j=j-1&i)dp[i]=min(dp[i],dp[j]+dp[i^j]);//状态转移方程min中第3个式子  
	}
	int ans=0,msk=0;
	for(int i=1;i<=15;i++)ans+=buc[i]>>1,msk|=(buc[i]&1)<<i-1;
	cout<<ans+dp[msk];//目标 
	return 0;
}
```