# Description

给定一棵 $n$ 个节点的树，边有权值。要求对其执行若干次操作，每次操作选取一条链和 $x \in \mathbb N$，将链上边的权值异或上 $x$，使操作完后全部树边的权值变为 $0$。求最小操作次数。

$n \le 10^5, V \le 15$，时限 2s。

# Solution

寒假集训的思维题，填坑。

首先这种简单的链操作不难让人想到树上差分，和加法的树上差分相似，由于异或的逆运算仍是异或，一个点的差分数组就是相邻边权的异或和。

进一步可以发现，对于 $u \rightarrow v$ 的链操作，对于到差分数组上就是 $d_u \leftarrow d_u \oplus x, d_v \leftarrow d_v \oplus x$。

此时我们可以把问题转化为：给定  $n-1$ 个数，每次操作可以选出 $2$ 个数异或上同一个数，求使所有数变为 $0$ 的最小操作数。

注意到将两个相同的数一次清零一定是不劣的操作（想一想，为什么），那么这样操作完后，对于一个值 $x$，我们只会剩下 $[0,1]$ 个值为 $x$ 的数。

同时可以发现值域非常小，此时我们的手头上只剩下最多 $15$ 个不为 $0$ 的数。这个时候就可以考虑大力状压 DP。

首先类比对两个相同的数的操作，我们有一个更强的性质：当集合 $S$ 中的数异或和为 $0$ 时，我们只需要用 $|S|-1$ 次操作就可以把 $S$ 清空。

这个时候问题已经十分的显然了，我们可以枚举子集来转移这个 DP。就是说，你设 $f_S$ 表示清空 $S$ 的最小操作数，那么就有

$$f_S=\min\begin{cases}|S| &\bigoplus\limits_{x \in S}x\not=0\\ |S|-1 & \bigoplus\limits_{x \in S} x=0 \\ \min\limits_{T \subsetneqq S \land T \not=\varnothing}\{f_T + f_{S-T}\}\end{cases}$$

至此我们在 $\mathcal O(3^V)$ 的时间复杂度内解决了本题。

# Code

```cpp
const int N=1e5+5,M=(1<<16)+5;
 
int n,v[N],f[M],g[M],p[16],c[M];
 
pair<int,int> His(int x) {
	int u=16,s=0;
	while (u) {
		if (x>>u) x>>=u,s+=u;
		u>>=1;
	}
	return make_pair(x<<s,s);
}
 
int main() {
	scanf("%d",&n);
	for (int i=1;i<n;i++) {
		int x,y,z;
		scanf("%d%d%d",&x,&y,&z);
		v[x]^=z,v[y]^=z;
	}
	
	for (int i=0;i<n;i++) p[v[i]]++;
	
	int Ans=0,gl=0;
	for (int i=1;i<=15;i++)
		Ans+=p[i]>>1,gl|=(p[i]&1)<<i;
		
	for (int i=1;i<=gl;i++) {
		pair<int,int> u=His(i);
		g[i]=g[i^u.first]^u.second;
		c[i]=c[i>>1]+(i&1);
	}
 
	for (int i=1;i<=gl;i++) {
		if (g[i]) f[i]=c[i];
		else f[i]=c[i]-1;
		for (int j=(i-1)&i;j;j=(j-1)&i)
			f[i]=min(f[i],f[j]+f[i^j]);
	}
	
	printf("%d",f[gl]+Ans);
	
	return 0;
}
```
