### [原题链接](https://atcoder.jp/contests/apc001/tasks/apc001_f)

这题是神仙思维题啊

设$a_u=\bigoplus_{e\in \text{u.edges}}\text{weight}_e$，即所有与$u$相邻的边的权值异或和。

那么，那个不寻常的操作即珂转化为：**找两个下标$i,j$和一个数$x$，要$a_i,a_j$同时异或上$x$。最后还是要求使得所有的$a_i=0$的最少操作数。**

~~发现搞到这儿还是不会/kel~~

然后接着我们思考另一个东西:

设集合$S$满足$S$中的所有数的异或和为$0$,且任意一个$S$的非空子集里的数的异或和都不为$0$。

**那么窝们需要至少$|S|-1$次上面的那个操作才能使得$S$中的所有数变为$0$。**

证明? ~~咕咕咕~~

算了，还是~~简单~~证明一下吧：

先看一个广义的推论：集合$|S|$至少需要经过$|S|-1$次操作才能使得$|S|$变成由$|S|-1$个$0$和一个$\bigoplus_S$组合出来的大小为$|S|$集合。

证明如下：

假设当$|S|=n-1$时推论成立。当$|S|=n$时，不妨设最后一次这样的操作中的一个数为$S_n$。那么前面窝们需要通过$n-2$次操作搞出来$n-2$个$0$和一个$\bigoplus_{1\leq i\leq n-1}S_i$。这即为符合假设。

所以若$|S|=n-1$时推论成立，则当$|S|=n$时推论成立。

又因为当$|S|=2$，推论显然成立，所以上述推论成立。

当$\bigoplus_S=0$时，上述结论成立。

**所以窝们要让操作数尽量少，就要划分出尽量多的$S$。**

假设窝们划分出了$m$个$S$，那么答案就是$n-m$。

然后窝们发现虽然会有$100000$个数，但是每个数都在范围$[0,15]$之间，也就是相同的数珂能会出现很多次。

窝们珂以这样划分：
1. 对于每个数$0$，单独划分为一个$S$
1. 对于每两个相同的数，单独划分为一个$S$

这样下来就只剩下了每个数最多一次。

然后考虑$dp_{mask}$表示出现数的集合是$mask$最多珂以划分为多少个$S$。

那么$dp_{mask} = \max_{submask\in mask}{dp_{submask}+dp_{mask\bigoplus submask}}$

总时间复杂度：$O(n+3^{15})$

贴一下代码:
```cpp
// Code by H~$~C
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

static const int Maxn = 100005;

int n;
int a[Maxn];
int dp[Maxn];

int main() {
  scanf("%d", &n);
  for (int i = 1; i < n; ++i) {
    int u, v, w;
    scanf("%d%d%d", &u, &v, &w);
    ++u, ++v;
    a[u] ^= w, a[v] ^= w;
  }
  
  int ans = 0;
  int allmask = 0;
  for (int i = 1; i <= n; ++i) {
    if (a[i] == 0) {
      ++ans;
    }
    else if (allmask & (1 << a[i] - 1)) {
      allmask ^= (1 << a[i] - 1);
      ++ans;
    }
    else {
      allmask ^= (1 << a[i] - 1);
    }
  }
  
  dp[0] = 0;
  for (int mask = 1; mask < (1 << 15); ++mask) {
    dp[mask] = -1;
    int xorsum = 0;
    for (int i = 0; i < 15; ++i) {
      if (mask >> i & 1) {
        xorsum ^= (i + 1);
      }
    }
    if (xorsum != 0) {
      continue;
    }
    
    for (int smask = mask; smask; smask = (smask - 1) & mask) {
      if (dp[smask] == -1) continue;
      dp[mask] = max(dp[mask], dp[smask] + dp[mask ^ smask]);
    }
    dp[mask] = max(dp[mask], 1);
  }
  
  printf("%d\n", n - (ans + dp[allmask]));
  return 0;
}

```