# Xor Tree

[题目链接](https://atcoder.jp/contests/apc001/tasks/apc001_f)

## 题目叙述

给定一个 $n$ 个节点的树，节点的标号为 $0\sim n-1$，边的标号为 $1\sim n-1$。每条边 $i$ 连接节点 $x_i$ 和 $y_i$，并且有一个权值 $a_i$。你可以进行如下的操作若干次。

选择一条简单路径以及一个非负整数 $x$，然后对于每条属于这条路径的边，将它的权值异或上 $x$。
你的目标是让所有边的权值变成 $0$，同时，最小化操作的次数。

## 题解

+ 首先进行一步精妙转化，把给很多边的异或转化为给两个点的异或。具体的，令一个点的权值为和它相连的所有边的权值，那么给一个路径的异或相当于给两个断点的异或。
+ 那么问题转化为有许多点，每个点上有一个权值，一次可以选择两个点异或上一个数。我们统计出每种权值有多少个，如果有偶数个就自己和自己配对抵消掉。
+ 现在剩下的是有奇数个的数。我们观察到$a_i< 16$，所以我们考虑状压。设$f_s$表示剩下$s$个的最少代价。
+ 考虑一种方式，就是暴力把每个数都异或一下，这样可以把所有数异或没，这样就达到上界$n-1$次。只要可以完成操作就必须满足这些数的异或值为$0$。
+ 于是可以考虑分拆，把$s$集合拆成两个集合$s_1$和$s_2$。那么$f_s=\operatorname {min_{s_1|s_2=s}}\{f_{s_1}+f_{s_2}\}$。

## 代码

```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>

using namespace std;

const int maxN = 1e5 + 10;
int nodeN, tot;
int val[maxN], cntHas[maxN], dp[1 << 16], num[20], xorSum[1 << 16];

int main () {
	scanf("%d", &nodeN);
	for (int nodeI = 1; nodeI < nodeN; ++nodeI) {
		int n1, n2, len;
		scanf("%d%d%d", &n1, &n2, &len);
		++n1, ++n2;
		val[n1] ^= len;
		val[n2] ^= len;
	}
	for (int nodeI = 1; nodeI <= nodeN; ++nodeI) ++cntHas[val[nodeI]];
	int ans = 0;
	for (int valI = 1; valI < 16; ++valI) {
		ans += cntHas[valI] >> 1;
		cntHas[valI] &= 1;
		if (cntHas[valI] != 0) {
			num[++tot] = valI;
		}
	}
	for (int stI = 0; stI < (1 << tot); ++stI) {
		for (int weiJ = 0; weiJ < tot; ++weiJ) {
			if ((stI & (1 << weiJ)) != 0) {
				xorSum[stI] ^= num[weiJ + 1];
			}
		}
	}
	for (int stI = 0; stI < (1 << tot); ++stI) {
		if (xorSum[stI] > 0) {
			dp[stI] = 0x3f3f3f3f;
			continue;
		}
		for (int weiJ = 0; weiJ < tot; ++weiJ) {
			if ((stI & (1 << weiJ)) != 0) {
				++dp[stI];
			}
		}
		--dp[stI];
	}
	dp[0] = 0;	//dp[0]要特殊处理
	for (int stI = 0; stI < (1 << tot); ++stI) {
		if (xorSum[stI] != 0) continue;	//这里开始写成了 dp[stI]
		for (int son = stI & (stI - 1); son; son = stI & (son - 1)) {
			if (xorSum[son] == 0) {
				dp[stI] = min(dp[stI], dp[stI ^ son] + dp[son]);
			}
		}
	}
	ans += dp[(1 << tot) - 1];
	printf("%d\n", ans);
	return 0;
}
```

## 知识点

+ 子集`DP`小技巧，把一个集合拆分两个的这种转移方法。
+ 操作题，问题的变量减少（从一条边的异或变成两个点的异或
+ 操作题找不变量，一次操作所有的数异或起来不变。