**前置知识：** SG 函数。

首先，我们从 A 的角度分析此问题，也就是说下面的“我”指 A。

我每次选择是以下三种之一（忽略左右顺序），RB、RW 或 RR。我们考察场上已经没有 RB 的情形。这时胜负关系之和先后手以及 R/B 分别的数量有关。因此在进入这个局面前，我想要最大化 R 个数与 B 个数的差值。因此，比起选择 RW，我更应该选择 RB，因为这样可以使 B 的个数也减少 1。对于 B 来说，也应该是这样的策略。

那么我就理解了双方的游戏策略了：

1.  若场上有 RB，则选择一个取掉。
2.  否则，根据场上的 R/B 数量以及目前的前后手判断谁输谁赢。

在第二步中，若 R/B 数量不等，则无论先后谁，都是谁多谁赢。而第一步中，场上 R/B 数量之差不会变化。也就是说，如果最开始 R/B 数量不同，则直接判断，谁多谁赢。

否则，R/B 数量相等，那么在第二步中，就是谁先手谁输。也就是说，谁先无法选择 RB 取掉，谁就输了。因为取 RB 只会发生在异色段中，因此这是若干独立的游戏。我们将所有异色段的 SG 异或起来就是整个游戏的 SG。

那么我们来算一段的 SG，枚举我们这次选的 RB 是 $i$ 和 $i+1$，分出两个子游戏，异或起来，求所有这些异或值的 mex 即可。然后打一个表出来找规律，肉眼跑一个 KMP 发现循环节是 68，这个问题就解决了。其实循环节是 34，但我找到的是 68，这没什么影响。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
const int N=1000005;
using namespace std;

int sg[N];
bool fl[100];

void init(){
	sg[2]=1;
	for(int i=3;i<1000;i++){
		for(int j=1;j<i;j++){
			fl[sg[j-1]^sg[i-j-1]]=1;
		}
		for(int j=0;j<100;j++){
			if(fl[j]==0){
				sg[i]=j;break;
			}
		}
		memset(fl,0,sizeof(fl));
	}
	for(int i=1000;i<N;i++)sg[i]=sg[i-68];
}

void solve(){
	int n;cin>>n;
	string s;cin>>s;
	int a=count(s.begin(),s.end(),'R');
	int b=count(s.begin(),s.end(),'B');
	if(a>b){
		cout<<"Alice"<<endl;
		return ;
	}
	if(a<b){
		cout<<"Bob"<<endl;
		return ;
	}
	int S=0;
	int len=0;
	for(int i=0;i<n;i++){
		if(i&&s[i]==s[i-1]){
			S^=sg[len];
			len=0;
		}
		len++;
	}
	S^=sg[len];
	if(S)cout<<"Alice"<<endl;
	else cout<<"Bob"<<endl;
}

main(){
	init(); 
	ios::sync_with_stdio(0);
	int _T=1;cin>>_T;
	while(_T--)solve();
}

```

