### 这道题目真是良心啊，没有卡精度

需要知道的知识：

* 基础的概率论
* 简单的微积分
* ~~天马行空的想象力~~


分3种情况讨论：

**第一种情况**

输入的$S$是大于$a\times b$的，那么这个概率就是0%。

**第二种情况**

如果输入的$S$太小了，无限接近于0的话，那么概率就无限接近100%（良心出题人，没有卡这里的精度，如果再卡卡就要弄死我了）

**第三种情况**

也就是一般的情况

这里需要一些基础的初中数学知识来帮我们计算这个概率。

* 因为这个区域是用平面直角坐标系的形式来描述的，所以我们可以运用分治的思想，沿$x$轴和$y$轴，把这个矩形分成4份。
* 然后根据这个对称性，我们容易知道，直接在$[0,a]*[0,b]$的矩形内取点即可，**答案不用除以4**
* 然后？~~说过了要天马行空的想象力，那么我们来瞎搞吧qwq~~

**具体思路：**
1. 设取出的$P$点的坐标是$(x,y)$
2. 那么我们可以知道，以$OP$为对角线的长方形面积就是等于$x\times y$
3. 当$xy>S$的时候，就是我们需要的。但是，不等式十分的$**$，所以，我们考虑函数来解释几何：当$xy=S$时，也即$y=\frac{S}{x}$时，所成的函数曲线在矩形$[0,a]*[0,b]$以上的面积，再去除以这个矩形的总面积，就是答案了。
4. 用定积分计算出这个矩形下面的面积，再用矩形的面积减去这个下面的面积，就是上面的面积。

~~所以我们要来搞搞喜闻乐见的定积分计算了~~

函数$y=\frac{S}{x}$是个反比例函数，也即双曲线函数。之前说过了，我们只讨论在第一象限内的玩意。

由于反比例函数的性质，我们容易知道，这个函数与矩阵的交点在$(\frac{S}{b},b)$，然后这个玩意的左边那个矩形的高是$a$，所以我们应该在$[\frac{S}{b},a]$这个范围内对函数$y=\frac{S}{x}$进行积分.

~~scw曾经不知天高地厚地背过积分表，然后……就用上了啊~~

$$\text{下边的面积}=S+\int_{\frac{S}{b}}^{a}\frac{S}{x}\,dx$$

推式子：

$\text{下边的面积}=S+S\times \int_{\frac{S}{b}}^{a}\frac{1}{x}\,dx$

$\;\;\;\;\;\,\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\,=S+S\times (\ln a-\ln \frac{S}{b})$
//记得这个$\int\frac{1}{x}\,dx=\ln x$，然后套上牛顿--莱布尼兹公式

$\;\;\;\;\;\,\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\,=S+S\times (\ln \frac{ab}{S})$
//$\ln$的性质

$\;\;\;\;\;\,\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\,=S\times (1+\ln \frac{ab}{S})$

$\;\;\;\;\;\,\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\,=S\times (1+\ln \frac{ab}{S})$

---

$Answer=\frac{\text{上面的面积}}{\text{总面积}}$

$\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\,=\frac{\text{总面积-下面的面积}}{\text{总面积}}$

$\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\;\,=\frac{ab-S\times (1+\ln \frac{ab}{S})}{ab}$

然后？没了啊，就是这个基础的积分。如果~~没背过积分表的人~~可以用自适应辛普森算法（题解区里好像有人写？菜鸡的我不会……哭卿卿）

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
double a,b,s;
int main()
{
  cin>>n;
  while(n--)
  {
    cin>>a>>b>>s;
    if(s>a*b) cout<<"0.000000%"<<endl;
    else if(s<0.001) cout<<"100.000000%"<<endl;
    else
    {
      double ans=100.0*(a*b-s*(1+log(a*b/s)))/a/b;
      printf("%.6lf",ans);
      cout<<"%"<<endl;
    }
  }
  return 0;
}
```
（~~很好奇为啥第一篇题解是printf的%啊，多麻烦，敲俩%，cout只要敲一个%，剩下一个去%管理员去不好吗~~）

qwq就是这样子辣，喵喵喵（概率论真是很可爱呢）