## 题意简述

> 初始时有一个长度为 $S$ 的由 $\texttt{B,L}$ 组成的字符序列。  
现在将这个序列进行变换： $\texttt{B->BL,L->B}$ ，将新出现的字符拼在一起。$n$ 次询问，每次询问变换**无穷**次后区间 $[l,r]$ 内字符 $\texttt{B}$ 的数量。

## 题解

一道貌似比较经典的题？

由于序列可以变换无穷次，因而我么能够得到一个比较显然的结论：

- 初始序列完全没用。

为什么呢？事实上，从第二个字符起的序列都会被第一个字符新生成的序列顶到无穷远处去。也就是说，除了第一个字符，后面的字符都没有用；如果第一个字符是 $\texttt{L}$ ，它将会在下一次变换中变为 $\texttt{B}$ ，因而第一个字符是什么也不重要了。我们完全可以当作初始序列只有 $\texttt{B}$ 。

考虑先简单地观察一下前几次变换的情况：

$$\begin{aligned}
&\texttt{B} \cr
&\texttt{BL} \cr
&\texttt{BLB} \cr
&\texttt{BLBBL} \cr
&\texttt{BLBBLBLB} \cr
&\texttt{BLBBLBLBBLBBL} \cr
& \cdots \cr
&\texttt{BLBBLBLBBLBBLBLBBLBLB}\cdots \cr
\end{aligned}$$

### 结论

- $1.$ 字符串最前面的字符是不会发生变化的。换句话说，某个字符串总是下一个字符串的**前缀**。

- $2.$ 每次变换相当于在后面接上了上一次变换后的字符串。

考虑如何证明。事实上，两个结论是相辅相成的。

### 证明

我们设字符串的连接操作 $\texttt{A+B}$ 表示将串 $B$ 接在串 $A$ 后面。且设 $S_i$ 表示变换了 $i$ 次后的字符串。下面使用数学归纳法证明：

$$S_{i}=S_{i-1}+S_{i-2},(i\ge 2)$$

- 当 $i=2$ 时， $S_2=\texttt{BLB}=S_1+S_0$ 成立。

- 假设 $i=t$ 时成立，那么 $S_{i+1}$ 应当是 $S_i$ 进行一次变换后的结果。事实上，又由于 $S_{i}=S_{i-1}+S_{i-2}$ ，因而 $S_{i}$ 就是 $S_{i-1}$ 和 $S_{i-2}$ 分别变换后拼接在一起的结果。也就是说，

$$S_{i+1}=S_{i-1+1}+S_{i-2+1}=S_i+S_{i-1}$$

- 于是对于任意的 $i\ge 2$ ，命题成立。

### 计算

我们要计算 $[l,r]$ 内所有 $\texttt{B}$ 的数量。显然，这相当于区间 $[1,r]$ 内 $\texttt{B}$ 的数量减去区间 $[1,l-1]$ 内 $\texttt{B}$ 的数量。两个做法一致，我们只考虑前者。

求出最小的 $t$ ，使得 $|S_t|\ge r$ 。根据上述结论，有 $S_t=S_{t-1}+S_{t-2}$ 。由 $t$ 的最小性可得， $r>|S_{t-1}|$ 。

此时， $[0,r]$ 内 $\texttt{B}$ 的数量应该为 $S_{t-1}$ 内 $\texttt{B}$ 的数量，再加上 $S_{t-2}$ 内 $[0,r-|S_{t-1}|]$ 的数量了。前者可以预处理，后者可以递归处理。又由于新的 $t$ 肯定不超过 $t-1$ ，于是最多操作 $t$ 次。斐波那契数列的增长速度可以当作指数级别，因此总复杂度为 $\mathcal O(q\log v)$ 。

**注意**：该题可能出现 $l=0$ 的情况，需要特判。如果你用的是 $\text{unsigned long long}$ ，可能会溢出为 $\verb!ULLONG_MAX!$ 。

### 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
typedef unsigned int       u32;
typedef unsigned long long u64;
const int MAXN =1000+3;
u64 n,A[MAXN],B[MAXN],s;
u64 qread(){
    u64 w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
u64 clc(u64 w){
    int t=0; u64 r=0; while(t<=s&&A[t]<=w) ++t;
    dn(t,0,i) if(w>=A[i]) r+=B[i],w-=A[i]; return r;
}
int main(){
    A[0]=1,B[0]=0,A[1]=B[1]=1,s=1;
    while(A[s]<(1ull<<62)) B[s+1]=B[s]+B[s-1],A[s+1]=A[s]+A[s-1],++s;
    scanf("%*S"); n=qread(); up(1,n,i){
        u64 l=qread(),r=qread();
        printf("%llu\n",clc(r)-(l==0?0:clc(l-1)));
    }
    return 0;
}
```