
**这是本蒟蒻的第一篇题解，若有不足之处，请大家指出，谢谢啦～**

欢迎至[我的博客](https://www.luogu.com.cn/blog/ChthollyIsMyWife/solution-uva10491)食用

~~蒟蒻求个赞~~

---------

_题目意思大家应该都懂了吧_

_~~(算了还是放一下大致的翻译吧，如果觉得理解地有误差的珂以看一下）~~_

### 题目翻译
有这么一个电视节目：你面前有 3 个门，其中两扇门后有奶牛，另
外一扇门后则藏着奖品——一辆豪华小轿车。在你选择一扇门之后，
门并不会立即打开。这时，主持人会给你个提示，具体方法是打开其
中一扇有奶牛的门（不会打开你已经选择那个门，即使里面是牛）。
接下来你有两种可能的决策：保持先前的选择，或者换成另外一扇未
开的门。当然，你最终选择打开的那扇门后面的东西就归你了。
在这个例子里，你能得到轿车的概率是 2/3（难以置信吧！），方法
是总是改变自己的选择。2/3 这个数字是这样得到的：如果开始选择
了两个牛之一，你肯定能换到车前面的门，因为主持人已经让你看了
另外一个牛；而如果开始你选择是车，就会换成剩下的牛并且失去大
奖。由于你最初的选择是任意的，因此选错的概率是 2/3。也正是这
2/3 的情况让你能赢得大奖小轿车（另外 1/3 的情况你会从车转变为
牛）。
现在把问题推广一下，假设有 a 头牛，b 辆车（门的总数是 a+b，
每个门后一头牛或一辆车），在最终选择前主持人会替你打开 c 个有
牛的门（1$\leq$ $a$ $\leq$10000,1$\leq$ $b$ $\leq$10000,      0$\leq$ $c$ $\leq$ $a$）
~~(咱也不知道为什么这主持人知道他打开的就是有牛的门...)~~
，输出“总是换门”策略下，赢得车的概率。



## 题目分析
_很明显，这题要用到全概率公式，大家应该都会吧？不会的珂以理解成加权平均数，只不过各个权值之和为1。_

--------
**下面我们就来看看这题怎么分析**

首先，主持人开了 $c$ 个门，我们在主持人开门之前又开了一扇门，所以我们可以选择换的门总数是 $a+b-c-1$。接下来就需要分类讨论：

**1. 我们选中的那个门里是牛(显然这种情况的概率为$\frac{a}{a+b}$）**

可换的门里的车数显然还是$b$，换到有车的门的概率就为$\frac{b}{a+b-c-1}$.

综上，情况1的赢车概率总概率就为$\frac{a}{a+b} \times \frac{b}{a+b-c-1}=\frac{ab}{(a+b)(a+b-c-1)}$

-------
**2. 我们选中的那个门里是车（显然这种情况的概率为$\frac{b}{a+b}$)**

可换的门里的车数就变成了$b-1$，换到有车的门的概率就为$\frac{b-1}{a+b-c-1}$.

综上，情况2的赢车总概率就为$\frac{b}{a+b}\times\frac{b-1}{a+b-c-1}=\frac{b(b-1)}{(a+b)(a+b-c-1)}$

### 我们把两种情况一综合，根据全概率公式，总的赢车概率就是

$$\frac{ab}{(a+b)(a+b-c-1)}+\frac{b(b-1)}{(a+b)(a+b-c-1)}=
\frac{ab+b^2-b}{(a+b)(a+b-c-1)}$$


## AC代码
~~（神奇的码风是跟zps奆佬学的@LightningUZ）~~
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define Chtholly int
#define is_my_wife main
using namespace std;
Chtholly a,b,c;
Chtholly is_my_wife()
{
	while(~scanf("%d%d%d",&a ,&b ,&c))
	{
		double pb1=1.0*a/(a+b)*b/(a+b-c-1);
		double pb2=1.0*b/(a+b)*(b-1)/(a+b-c-1);
		printf("%.5lf\n",pb1+pb2);
	}
	return 0;
}

```
### 完结撒花~~~
### 谢谢大家~~~
