# 烟花棒题解报告


~~在考场上推了1个半小时，但还是没有推出来。~~


~~我一开始以为那个燃烧的烟花棒只要碰到其他的烟花棒，就会点燃。(于是样例都没过)~~


总结一下题目的意思吧：有n个烟花棒，要让第k个烟花棒不断引然其他的烟花棒，每根烟花棒只能烧**T秒**（烧完就没了），只有两个烟花棒在同一个位置时才能够引燃。在同一个位置的烟花棒**也可以暂时不点燃**。每根烟花棒都有一个**相同的速度v**，可以向左和向右运动，也可以静止。  
求速度至少为多少时，可以点燃所有烟花棒。（此时可能有些烟花棒已经烧完了）


题目让我们求速度的最小值，我们可以二分一个速度v，然后check(v)检验是否成立。


在check里面的部分才是真的精髓~~duliu~~。

首先，每个烟花棒都有一个$x[i]$，表示与1号烟花棒的距离。我们可以创造一个区间$[l,r]$，表示在$[l,r]$中有一个点燃的烟花棒，可以顺带着把其他的烟花棒都引燃。

我们可以发现，左右两端的烟花棒都会向中间点燃的烟花棒靠拢。~~大家都知道的吧~~。

另外，场上只能有一个点燃的烟花棒，因为在同一个位置可以不点燃，而且要让你的总时间尽可能大(因为你的速度是一定的，路程$S=vt$)，所以就可以让其他的烟花棒跟着你跑嘛，等到快熄灭的时候在点燃它们。

综合上面两条结论，我们就可以知道点燃$[l,r]$区间中的最后一个烟花棒，最大的消耗时间为$(r-l)*T$（就是烧掉除$r$外的其他烟花棒）。

但是烟花棒全部点燃的距离就是$x[r]-x[l]$，可以自己画个图理解一下，当你和其他烟花棒在往同一个方向跑动的时候，相对位置是不变的。

所以得出$[l,r]$合法的条件为

$$2*v*T*(r-l) \ge x[r]-x[l]$$

拆括号，移项可得

$$x[l]-2*v*T*l \ge x[r]-2*v*T*r$$

所以我们可令$a[i]=x[i]-2*v*T*i$，那么题目就可以转化为由区间$[k,k]$转移到$[1,n]$其中每一个区间都要合法。

所以一个可以拓展的区间$[l,r]$，对于$i<l$，如果满足条件  

$1.a[i] \ge a[l]$

$2.\forall j \in [i,l]$，有$a[j] \ge a[r]$

那这个区间就可以拓展为$[i,r]$。

通过上面的步骤，我们可以把区间$[k,k]$拓展为一个"极大"的区间$[L,R]$。在这个过程中，若是出现了$a[i]\ge a[l]$，但是$\exists j\in [i,l],a[j]<a[r]$，就可以返回$false$了。

第二步，我们从大区间$[1,n]$向里面缩小。

所以一个可以缩小的区间$[l,r]$，对于$l<i<r$，如果满足条件

$1.a[i] \le a[l]$

$2.\forall j \in [l,i]$，有$a[j] \ge a[r]$

那么这个区间就可以缩小为$[i,r]$。

可见缩小的过程与放大的过程是可逆的，若是可以再次得到区间$[L,R]$，那这个方案是可行的。反之，返回$false$。

**上代码吧。**


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define N 100005
using namespace std;
ll n,k,t,x[N],ans,a[N];
bool check(ll v){
	for(int i=1;i<=n;++i)a[i]=(long double)x[i]-(long double)2*v*t*i;
	if(a[1]<a[n])return 0;
	int L=k,R=k;
	for(int i=k-1;i;--i){
		if(a[i]>=a[L])L=i;
	}
	for(int i=k+1;i<=n;++i){
		if(a[i]<=a[R])R=i;
	}
	int l=k,r=k;//从中心向两边拓展
	while(l!=L||r!=R){
		int ok=0,lll=l,rrr=r;//ok判断是否能够拓展到[L,R]
		while(lll>L&&a[lll-1]>=a[r]){
			if(a[--lll]>=a[l])break;
		}
		if(lll<l&&a[lll]>=a[l])ok=1,l=lll;//判断上一句是否拓展过
		while(rrr<R&&a[rrr+1]<=a[l]){
			if(a[++rrr]<=a[r])break;
		}
		if(rrr>r&&a[rrr]<=a[r])ok=1,r=rrr;
		if(!ok)return 0;//无法拓展到[L,R]，无解
	}
	l=1,r=n;//再从两端向中间缩小区间
	while(l!=L||r!=R){
		int ok=0,lll=l,rrr=r;
		while(lll<L&&a[lll+1]>=a[r]){
			if(a[++lll]>=a[l])break;
		}
		if(lll>l&&a[lll]>=a[l])ok=1,l=lll;
		while(rrr>R&&a[l]>=a[rrr-1]){
			if(a[--rrr]<=a[r])break;
		}
		if(rrr<r&&a[rrr]<=a[r])ok=1,r=rrr;
		if(!ok)return 0;
	}
	return 1;
}
int main(){
	cin>>n>>k>>t;
	for(int i=1;i<=n;++i)cin>>x[i];
	ll l=0,r=0x3f3f3f3f;//注意二分边界必须是0，因为当所有烟花棒重叠时是不需要速度的，我就错了几遍
	while(l<=r){
		ll mid=(l+r)>>1;
		if(check(mid))ans=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}

```
