## [1451E1 - Bitwise Queries (Easy Version)](https://codeforces.com/contest/1451/problem/E1)

### 题目大意

有一个 $n$ 个数的序列，每次可以询问任意两个数的 与 或 异或 的值，最多可以询问 $n+2$ 次，将这个序列还原出来。

### 解题思路

如果知道了其中一个数的值，那么其他所有数都可以通过询问与它的异或得出，所以关键在于怎么求出一个确定的值。

假设有三个数 $a,b,c$，那么可以感性理解：

$a \land b$ , $b \land c$ , $a \land c$ 就是二进制下两个数同是 $1$ 的部分。

$a \otimes b$ , $a \otimes c$ 就是两个数二进制下两个数不同的部分。

$(a \land b) \lor (a \land c)$ 就是 $a$ 与 $b$ 或 $c$ 共有部分，且肯定包含在 $a$ 的二进制中。

$(a \otimes b) \lor (a \otimes c)$ 就是 $a$ 与 $b$ 和 $c$ 不同部分的并，显然它也可以表示为 $b \land c$ 和 $a$ 中 $b,c$ 都没有的部分 的并。

$((a \otimes b) \lor (a \otimes c)) \otimes (b \land c)$ 就是 $a$ 中 $b,c$ 都没有的部分。

$((a \land b) \lor (a \land c)) \lor (((a \otimes b) \lor (a \otimes c)) \otimes (b \land c))$ 就是 $a$ 与 $b$ 或 $c$ 的共有部分 和 $a$ 中 $b,c$ 都没有的部分的并，也就是 $a$。

这样只要查询 $a \land b$ , $b \land c$ , $a \land c$ , $a \otimes b$ , $a \otimes c$ 共 $5$ 次就能知道其中的一个数，又知道这个数与另外两个数的异或，所以也能知道另外两个数，即知道了 $3$ 个数。

那么剩下的 $n-3$ 个数只要查询 $n-3$ 次与 $a$ 的异或就能求出来。

共 $5+n-3=n+2$ 次查询。

### Code
```cpp
const int N=1e5+5;
int n,a[N];

signed main()
{
	n=read();
	printf("AND 1 2\n");fflush(stdout);
	int p1=read();
	printf("AND 1 3\n");fflush(stdout);
	int p2=read();
	printf("XOR 1 2\n");fflush(stdout);
	int p3=read();
	printf("XOR 1 3\n");fflush(stdout);
	int p4=read();
	printf("AND 2 3\n");fflush(stdout);
	int p5=read();
	a[1]=((p1|p2)|((p3&p4)^p5));
	a[2]=(a[1]^p3);
	a[3]=(a[1]^p4);
	for(int i=4;i<=n;++i)
	{
		printf("XOR 1 %lld\n",i);fflush(stdout);
		int tmp=read();
		a[i]=(a[1]^tmp);
	}
	fflush(stdout);
	printf("! ");
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		printf("%lld",a[i]);
		if(i!=n) printf(" ");
	}
	return 0;
}
```