## 题目分析1
首先我们可以考虑枚举 $A,B$，然后再计算方案数，这样做的时间复杂度为 $O(K^2NM)$，无法通过本题。

## 题目分析2
我们需要寻找优化的方法。考虑固定 $A$，如何计算对应的方案数。

对于 $A$ 的一个子序列 $A'$，设其最小值为 $x$，那么对于 $B$ 的第 $i$ 列，如果 $B_i<x$，那么这一列的方案数可以任意填数字，否则只能填 $x$。

因此，对于 $A$ 的每一个子序列 $A'$，我们可以计算出对应的 $B$ 的填法，进而计算出方案数。由于 $A$ 的子序列有 $O(N^2)$ 个，所以我们需要快速计算每个子序列对应的 $B$ 的填法。

考虑把 $B$ 的填法分为两部分，即 $B$ 的前 $i-1$ 列每一列填哪个数字，和 $B$ 的第 $i$ 列是否填 $x$。设前 $i-1$ 列中最大的数字为 $y$，那么 $B$ 的前 $i-1$ 列每一列填哪个数字可以看作是从 $K$ 个数字中选出 $i-1$ 个数字，其中每个数字不比 $y$ 小。设这样的方案数为 $f_{i-1,y}$。

对于 $B$ 的第 $i$ 列是否填 $x$，如果填 $x$，那么对应的方案数为 $1$，否则对应的方案数为 $K-1$。设 $x$ 在 $A$ 中出现的位置为 $p$，那么 $B$ 的第 $i$ 列是否填 $x$ 取决于 $A_{1\sim p-1}$ 中最小值是否小于 $B_i$，以及 $A_{p+1\sim N}$ 中是否存在 $B_i$。

综上所述，对于 $A$ 的一个子序列 $A'$，其对应的方案数为：
$$f_{A'}=\sum_{p=1}^N \left[\min_{i=1}^{p-1} A_i < \max_{j=1}^{i-1} B_j \right] \cdot \left[\max_{j=p+1}^N A_j \leq B_i \right] \cdot \left[1+(K-1)\cdot \left(\max_{j=1}^{i-1} B_j < A_p \right) \cdot \left( B_i < A_p \right) \right] \cdot f_{i-1,A_i} $$
其中 $f_{0,0}=1$，$f_{0,y}=0(y>0)$。
然后我们可以对 $A$ 的每个子序列都计算出对应的 $f$ 值。
时间复杂度为 $O(N^2K)$。

## 题目分析3

首先，对于一个固定的 $A$ 和 $B$，假设存在 $cnt$ 种方案数。那么，我们可以根据 $A$ 和 $B$ 构造出一个 $N\times M$ 的矩阵 $G$。

可以易得，$G$ 是唯一的，且方案数为 $cnt$。

证明这个结论的方法是，首先根据 $A$ 和 $B$ 构造 $G$，然后根据 $G$ 重新构造 $A$ 和 $B$。具体地，我们可以发现 $A$ 中的每一个元素都是 $G$ 中对应行的最小值，而 $B$ 中的每一个元素都是 $G$ 中对应列的最大值。因此，若存在两个序列对 $ (A,B) $，对应的矩阵 $G$ 不同，那么这两个序列对对应的 $A$ 和 $B$ 也一定不同。反之亦然。

因此，我们只需要考虑对于一个固定的 $A$ 和 $B$，如何计算方案数 $cnt$。
假设 $f(i,j)$ 表示矩阵 $G$ 中，第 $i$ 行第 $j$ 列的位置是极值的方案数。那么，我们可以得到以下的递推式：
$$\sum_{k=1}^{A_i-1}f(i,j)\times (K-k)$$
$$\sum_{k=B_j+1}^{K}f(i,j)\times (k-1)$$
其中，第一项表示在第 $i$ 行的位置填一个比 $A_i$ 小的数，第二项表示在第 $j$ 列的位置填一个比 $B_j$ 大的数。

最终答案即为 $\sum_{A,B}f(N,M)$，其中 $A$ 和 $B$ 分别枚举所有可能的序列。
时间复杂度 $O(KN+KM)$。

## 稍微简化一下
```python
[pow(k,n*m,998244353),sum((pow(i+1,n,998244353)-pow(i,n,998244353))*pow(k-i,m,998244353) for i in range(k))%998244353][n>=2<=m]
```
此时时间复杂度为 $O(K)$。