时隔多年窝终于又发了一篇题解

## 【题目描述】

著名的程序员 Gennady 喜欢创造新单词。其中一种方法是连接现有单词。

举个例子：如果 Gennady 有 ``cat`` 和 ``dog`` 两个词，那么他会得到一个新词： ``catdog``，这可能意味着带有两个头的生物的名字：一个猫头和一个狗头。

Gennady 觉得这种创建新单词的方式有点无聊，因此他发明了另一种方法：使用第一个单词的非空前缀，第二个单词的非空后缀，并将它们连接起来。例如，如果他有单词 ``tree`` 和 ``heap`` ，则可以得到诸如 ``treap``，``tap`` 或 ``theap`` 之类的单词。

Gennady 选择了两个单词，并想知道他可以使用新方法创建多少个不同的单词。当然，作为著名的程序员，他已经计算出了答案。他突然想考考你，那么你能编写一个程序把答案计算出来吗？

## 【输入格式】

两行，每行有一个 Gennady 选择的单词 $si$ ($1\leq si\leq100000$，$si$ 仅由小写英文字母组成)。

## 【输出格式】

输出一个整数，这个整数表示 Gennady 可以从这两个给定的单词中创建不同单词的数量。

## 题解

先来分析题目：

用一个字符串$s1$的前缀与另一个字符串$s2$的后缀拼接成一个单词，运用乘法原理，很容易得到可重集大小为$strlen(s1)\times strlen(s2)$

接下来就可以直接考虑如何去重了

我们发现，如``tree``和``heap``，用``tr``与``eap``相拼接等同于用``tre``与``ap``相拼接，而用``tre``与``eap``相拼接等同于用``tree``与``ap``相拼接。由此得到启发，是不是$s1$中与$s2$中每一对相同的字母都能产生一个重复答案呢？

来波证明：

假设当前选中的$s1$的前缀为$p$，$s2$的后缀为$c+q$，且$p$的下一位为$c$，那么拼接得到$p+(c+q)$等同于$(p+c)+q$，并且这样不需要考虑相同子串的情况，因为子串中的每一对相同的字母都已经对答案产生了贡献了。

那么，去重就可以用两个数组$sum1,sum2$分别存储$s1,s2$中每个字母的出现次数，然后计算每个字母在两个数组中的数量的积并求和，最终的答案就是

### $strlen(s1)\times strlen(s2)-\sum_{i=a}^z{sum1_i\times sum2_i}$

贴上代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define inf 0x3f3f3f3f
using namespace std;
int read(){
	int w=0,h=1;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')h=-h;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){w=w*10+ch-'0';ch=getchar();}
	return w*h;
}
char s1[100010],s2[100010];
int tmp1[26],tmp2[26];
signed main(){
	scanf("%s%s",s1,s2);
	int cnt=0;
	int l1=strlen(s1),l2=strlen(s2);
	for(int i=1;i<l1;i++)tmp1[s1[i]-'a']++;//tips:子串非空，所以要从1开始
	for(int i=0;i<l2-1;i++)tmp2[s2[i]-'a']++;//同理
	for(int i=0;i<26;i++)cnt+=tmp1[i]*tmp2[i];
	printf("%lld\n",l1*l2-cnt);
	return 0;
}
```
