# AGC017E 题解

[Problem Link](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_agc017_e)

**题目大意**

> 给定 $n$ 个积木，每个积木中间高为 $h$，左右两边离地 $c_i,d_i$，积木块高度为 $a_i,b_i$，求能否把这些积木拼在一起使得没有积木块悬空。
>
> 数据范围：$n\le 10^5,h\le 200$。

**代码呈现**

考虑对每个积木设定特征值，其左特征值在 $c_i=0$ 时设为 $a_i$，否则是 $-c_i$，右边同理。记该积木特征值为 $(l_i,r_i)$。

容易发现 $i,j$ 能拼在一起当且仅当 $r_i+l_j=0$，考虑对所有 $l_i$ 取反，这样 $r_i=l_j$ 才能拼在一起，把每个点看成一个 $l_i\to r_i$ 的边，容易发现原问题等价于把所有边分解成链。

需要注意一个特殊情况就是 $i,j$ 相邻，且 $d_i=0,c_j=0$，此时相当于是两条链，因此我们只要找一种把所有边分解成任意多的链的方案，观察发现每个链必须从负权点出发到正权点，因此若记 $\mathrm{deg}(u)=\mathrm{indeg}(u)-\mathrm{outdeg}(u)$，则每个负权点必须满足 $\mathrm{deg}(u)\le 0$，正权点必须满足 $\mathrm{deg}(u)\ge0$。

对于同一弱联通块中的点，满足 $\mathrm{deg}(u)<0,\mathrm{deg}(u)>0$ 的点至少各一个，可以证明以上两个条件是充分的，证明如下：

> 考虑选一个 $u$，满足 $\mathrm{deg}(u)<0$，考虑一条边 $(u,v)$，若 $\mathrm{deg}(v)\le0$，显然 $\mathrm{outdeg}(v)\ge 1$，找到出边继续访问，直到找到一个 $\mathrm{deg}(v)>0$ 的点结束。
>
> 考虑 $u\to v$ 的路径，其中除 $u,v$ 的点 $\mathrm{deg}$ 都为 $0$，删掉这条路径，显然会形成若干个连通块，且每个连通块至少有一个节点 $w$ 在 $u\to v$ 上，若这个连通块没有 $\mathrm{deg}(u)\ne 0$ 的点，则可以把这个连通块里的所有边连成一个 $w\to w$ 的欧拉回路并到 $u\to v$ 的路径上，否则数学归纳法可证这个连通块可以独立分解。
>
> 证毕。

注意特判没有出边入边的点，对每个弱联通块分别处理即可。

时间复杂度 $\mathcal O(n+h)$。

**代码呈现**

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN=405,K=200;
vector <int> G[MAXN];
int deg[MAXN];
bool vis[MAXN];
signed main() {
	int n,h;
	scanf("%d%d",&n,&h);
	for(int i=1,a,b,c,d;i<=n;++i) {
		scanf("%d%d%d%d",&a,&b,&c,&d);
		int s=(c?c:-a)+K,t=(d?-d:b)+K;
		G[s].push_back(t);
		G[t].push_back(s);
		--deg[s],++deg[t];
	}
	for(int i=-h;i<=h;++i) if(i) {
		if((i>0&&deg[i+K]<0)||(i<0&&deg[i+K]>0)) return puts("NO"),0;
	}
	for(int i=-h;i<=h;++i) if(i&&!vis[i+K]&&!G[i+K].empty()) {
		bool ok=false;
		auto dfs=[&](auto self,int u) -> void {
			vis[u]=true,ok|=deg[u]!=0;
			for(int v:G[u]) if(!vis[v]) self(self,v);
		};
		dfs(dfs,i+K);
		if(!ok) return puts("NO"),0;
	}
	puts("YES");
	return 0;
}
```

