广告：[蒟蒻的博客](https://www.luogu.com.cn/blog/Foreverxxx/)

建议将难度设置为绿题。

## 50分思路

考虑到数据范围直接开始爆搜。

分别用三个变量记录剩下的钱的数目以及两个人拥有的钱的数目，对于每一张钞票分别搜索三种情况，分别是给第一个人，给第二个人和两人都不拿，枚举完所有钞票时更新答案即可。

时间复杂度 $O(3^n)$。

## 100分思路

分析一下 50 分的算法，我们分别记录了第一个人，第二个人和剩下的钱的数目，以及钞票的数量，非常明显这样是很难优化的。

我们可以发现，我们需要记录的应该是两个人拥有的钱的数量差，而不是他们拥有的钱的数量，可以事先统计出所有的钞票的价值，计算出答案后相减就可以了。

此时一个动态规划的思路以及比较明显地浮现在脑海中。

可以用函数 ``calc(num,cha)`` 计算出当已经分配了 num 张钞票，其中两个人拥有的钱的差为 cha 时的最优解，我们便可以推出以下柿子：

$
clac(num,cha)=\begin{cases}
clac (num+1,cha)\\
\max (clac(num+1,cha+a[num]))+a[num]\\
clac(num+1,abs(cha-a[num]))+\max (0,a[num]-cha)))
\end{cases}
$

其中，为了记录信息，我们可以选择利用一个 dp 数组记录信息，其中 $dp_{i,j}$ 表示分配到第 i 张钞票时，两个人的差为 j 时的最优情况。

不过这样一直调用也只有 50 分，接下来我们考虑剪枝。

剪枝 1

既然我们能够记录两人拥有的钱的差值，在差值大于总数目的一半时就可以返回无法实现，因为就算剩下的所有钱都给钱少的那个人，最后他们的钱也不可能相等。

剪枝 2

可以用 dp 数组排除冗杂的搜索，当搜索到 ``calc(num,cha)`` 时，如果 $dp_{num,cha}$ 已经被赋值，则可以直接返回它的值，避免二次计算。

（可能还有其它剪枝，不过蒟蒻暂时没有想出来）

通过以上剪枝，我们已经排除了大量的冗杂情况，成功 AC。

AC 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int read(){
    int sss=0,www=1;
    char chh=getchar();
    while(chh<'0'||chh>'9'){
		if(chh=='-')www=-1;
		chh=getchar();
	}
    while(chh>='0'&&chh<='9') sss=sss*10+chh-'0',chh=getchar();
    return sss*www;
}
void write(int x){
	if(x>9) write(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
int n,sum=0;
//sum表示所有的钱 
int money[505];
int dp[505][50005];
int calc(int give_num,int cha_num) {
	//give_num表示分配的钞票数
	//cha_num表示两个人的钱的数量差值 
    if(cha_num>sum/2) 
		return -1e9;//差值已经大于所有钱的一半，怎么分也不可能实现 
    int& tmp=dp[give_num][cha_num];//int& 表示两个东西的值一起改变(tmp 和 dp[give_num][cha_num]的值同时被改变) 
    if(tmp!=-1)
    	return tmp;//已经算出来了 
    if(give_num==n)
    	return tmp=(cha_num!=0)*(-1e9);
    return tmp=max(calc(give_num+1,cha_num),//两人都不拿
                    max(calc(give_num+1,cha_num+money[give_num])/*钱给更多的那个人*/+money[give_num],
                    calc(give_num+1,abs(cha_num-money[give_num]))/*钱给更少的那个人*/+max(0,money[give_num]-cha_num)));
}

int main(){
  	n=read();
  	for(register int i=0;i<n;i++) {
    	money[i]=read();
    	sum+=money[i];
    }
    memset(dp,-1,sizeof dp);//初始化dp数组 
    write(sum-calc(0,0));
	return 0;
}
```
欢迎来我的博客玩！[一名Blink的博客](https://www.luogu.com.cn/blog/Foreverxxx/)