题意略，首先考虑两个位置在同一个栈中能否共存，对于 $(i,j)$，如果存在 $k$ 使得 $i < j < k$ 且 $p_k < p_i < p_j$，$(i,j)$ 是不能共存的。原因在于此时根据入栈顺序为 $i-j-k$，如果想要 $k$ 第一个出栈，出栈序列就只能是 $k-j-i$，与期望的 $k-i-j$ 不符。判断这个可以对 $p$ 求一个后缀最大值（不包括自己）。

对于两个位置，如果它们不能在同一个栈内，就可以在它们之间连一条边。连好之后发现这是一个二分图，两个部分对应着两个栈内的点。可以做一次二分图染色，如果染色失败则说明无解。否则，考虑解决剩下的部分。

先不考虑字典序，先考虑如何操作可以使出栈序列恰好是 $1$ ~ $n$。首先，任意一个栈的元素都是从栈顶到栈底单调递增的，不然不能按顺序输出。那么遍历 $n$ 个位置，若当前位置的数小于其所在栈栈顶，可以直接加入。否则需要弹栈，但是不能直接弹，要看考虑到输出序列中的第几个数。两个栈的栈顶哪个与此数相等，就弹哪个栈，然后再把当前数加入进去。

接下来考虑如何使字典序最小：

1.要尽量把编号较小的位置安排在第一个栈。

2.第二个栈的入栈和第一个栈的弹栈是相对独立的。而因为第一个栈的弹栈字典序比第二个栈入栈小，所以在考虑第二个栈的元素，满足条件即将入栈时，要看看第一个栈是不是可以弹栈。

最后要把栈弹空。

代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <vector>
#include <queue>
using namespace std;
const int N = 1e3 + 10;
int n,p[N],suf[N],col[N];
int top[2],stk[N][2],pos = 1;
vector <int> g[N];
bool flag;
void dfs(int u,int k){
	col[u] = k;
	for(unsigned i = 0; i < g[u].size(); i++){
		int v = g[u][i];
		if(col[v] == k){
			flag = 1;
			return;
		}
		if(col[v] == -1) dfs(v,k ^ 1);
	}
}
void check(){
	while(top[0] && stk[top[0]][0] == pos){
		top[0]--;
		pos++;
		printf("b ");
	}
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d",&p[i]);
	suf[n - 1] = p[n];
	for(int i = n - 2; i >= 1; i--) suf[i] = min(suf[i + 1],p[i + 1]);
	for(int i = 1; i < n; i++)
	    for(int j = i + 1; j < n; j++){
	    	if(suf[j] < p[i] && p[i] < p[j]){
	    		g[i].push_back(j);
	    		g[j].push_back(i);
			}
		}
	memset(col,-1,sizeof(col));
	for(int i = 1; i <= n; i++) if(col[i] == -1) dfs(i,0);
	if(flag){
		puts("0");
		return 0;
	}
 	for(int i = 1; i <= n; i++){
		if(!col[i]){
			if(!top[0] || p[i] < stk[top[0]][0]){
				stk[++top[0]][0] = p[i];
				printf("a ");
			}
			else{
				while(top[0] && p[i] > stk[top[0]][0]){
					if(stk[top[0]][0] == pos){
						pos++;
						top[0]--;
						printf("b ");
					}
					else if(top[1] && stk[top[1]][1] == pos){
						pos++;
						top[1]--;
						printf("d ");
					}
					else break;
				}
				stk[++top[0]][0] = p[i];
				printf("a ");
			}
		}
		else{
			if(!top[1] || p[i] < stk[top[1]][1]){
				check();
				stk[++top[1]][1] = p[i];
				printf("c ");
			}
			else{
				while(top[1] && p[i] > stk[top[1]][1]){
					if(top[0] && stk[top[0]][0] == pos){
						pos++;
						top[0]--;
						printf("b ");
					}
					else if(stk[top[1]][1] == pos){
						pos++;
						top[1]--;
						printf("d ");
					}
					else break;
				}
				check();
				stk[++top[1]][1] = p[i];
				printf("c ");
			}
		}
	}
	while(top[0] || top[1]){
		if((top[0] && stk[top[0]][0] == pos) || !top[1]){
			top[0]--;
			printf("b ");
		}
		else{
			top[1]--;
			printf("d ");
		}
		pos++;
	}
	return 0;
} 