- [P3773 [CTSC2017]吉夫特](https://www.luogu.com.cn/problem/P3773)

- 题意描述：给定一个长度为 $n$ 的正整数序列 $a_1,a_2,\cdots ,a_n$，其中对于 $\forall i,j\in[1,n]\cap i < j$，有 $a_i\neq a_j$，问有多少个长度 $\ge 2$ 的子序列 $b_1,b_2\cdots b_m$，满足每个数在二进制下看作集合后，对于 $\forall i \in [2,n]$，有 $b_i$ 是 $b_{i-1}$ 的子集。$1\le n\le 211985$，$1\le a_i \le 233333$。

- 解题思路：

  将每个数在二进制下看作集合后，$b$ 是 $a$ 的子集，当且仅当 $a\  \text{and} \ b = b$。
  
  以下的三个做法都可以去掉 $a$ 数列中的元素两两不同的限制。

  - 方法一：
  
      很容易想到一种动态规划的解法，令 $f_i$ 表示有多少满足条件的序列以 $a_i$ 为结尾。和 $\text{LIS}$ 类似。状态转移方程：
  
      $$f_i=\left (\sum_{j=1}^{i-1}\ [a_j \ \text{and}\ a_i=a_i]\ f_j\right) +1$$
  
      $$\text{ans}=\left (\sum_{i=1}^n f_i\right) - n$$
    
  - 方法二：
  
      传统动态规划的时间复杂度 $O(n^2)$，不能通过本题。如何优化呢？
    
      将序列分块，每块 $\text{size}$ 个数。对于 $f_i$ 的计算，暴力枚举块内所有 $j$，更新 $f_i$。每算完一块的所有 $f$ 的值时，设 $g_x$ 表示前面所有数中，包含 $x$ 的数的 $f$ 的和，则 $g$ 可以用高维前缀和在 $O(a_i \log_2 a_i)$ 的时间内算出。那么 $f_i = $ 块内的贡献 $+\ g({a_i})$。
    
      一共要重新计算 $g$ 数组 $\lceil \dfrac {n}{\text{size}}\rceil$ 次，所以时间复杂度为 $O\left(\lceil \dfrac {n}{\text{size}}\rceil \times  a_i \times  \log_2 a_i + n \times  \text{size}\right)$，当 $\text{size} = \sqrt{a_i\times \log_2a_i}$ 时复杂度取到最小值，为 $O\left(\sum_{i=1}^n \sqrt{a_i\times \log_2 a_i}\right)$。
    
      这样的复杂度还是有点悬，有没有更好的方法？
    
  - 方法三：
  
      因为 $1\le a_i\le 233333$，所以 $a_i$ 在二进制下最多有 $18$ 位。设 $g(x,y)$ 表示二进制下前 $9$ 位为 $x$ 的数对二进制下后 $9$ 位为 $y$ 的 $\text{DP}$ 值的贡献。要计算 $f_i$ 时，令 $A$ 为 $a_i$ 二进制下的前 $9$ 位，$B$ 为 $a_i$ 二进制下的后 $9$ 位，则
  
      $$f_i = \left(\sum_{x\ \text{and}\ a = a} g(x, B)\right)+1$$
  
      计算 $f_i$ 完毕后，将所有的 $g(A,y)$ 都加上 $f_i$，其中 $B$ 包含 $y$。此算法的时间复杂度为 $O\left(\sum_{i=1}^n \sqrt{a_i}\right)$，可以通过本题。

------------
```cpp
#include <stdio.h>
#include <ctype.h>
#define R register
#define MAX (1 << 9)
#define mod 1000000007
using namespace std;
char Buf[1 << 21], *S(Buf), *T(Buf);
#define getchar() (S == T && (T = (S = Buf) + fread(Buf, 1, 1 << 24, stdin), S == T) ? EOF : *S++)
inline void Input(int &x) {
    R char c(getchar());
    for (x = 0; !isdigit(c); ) c = getchar();
    while (isdigit(c)) x = (x << 1) + (x << 3) + (c ^ 48), c = getchar();
}
int n, x, ans, cnt, i, A, B, f[MAX][MAX];
inline int Add(int &x, int y) {
	x += y;
	if (x >= mod)
		x -= mod;
	return x;
}
int main() {
	for (Input(n), ans = -n; n--; ) {
		Input(x), A = x >> 9, B = x & 511;
		for (cnt = 1, i = A; ; i = (i + 1) | A) {
			Add(cnt, f[i][B]);
			if (i == MAX - 1)
				break;
		}
		for (Add(ans, cnt), i = B; ; i = (i - 1) & B) {
			Add(f[A][i], cnt);
			if (i == 0)
				break;
		}
	}
	printf("%d\n", ans);
	return 0;
}
```
- 算法标签：线性动态规划，位运算。

- 时间复杂度：$O\left(\sum_{i=1}^n \sqrt{a_i}\right)$。

- 空间复杂度：$O(\max{a_i})$。

- 期望得分：$100$ 分。[提交记录](https://www.luogu.com.cn/record/36032458)。