[洛谷传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc132_f) && [AT 传送门](https://atcoder.jp/contests/abc132/tasks/abc132_f)

奇妙的根号优化 $\text{dp}$。

# 思路

## $\text{Step 1}$

要求相邻乘积不超过 $n$ 的序列总数，好像关系到一点排列组合。既然答案是累加的，那么很容易想到递推。

然后再想想。似乎有一个东西：对于一定的 $n$，如果前面一个数填的是 $x(x \le n)$，那么填的下一个数必然 $\le \dfrac{n}{x}$。显然，对于 $k$ 个数，答案是累加的。


设 $f_{i,j}$ 表示第 $i$ 个数填 $j$ 的方案总数，$\text{dp} $ 式子如下：

$$ f_{i,j} = \sum^{\lfloor \frac{n}{j} \rfloor}_{x = 1}f_{i - 1,x}$$

## $\text{Step 2}$

上面的 $\text{dp} $ 式子复杂度明显会超时。

考虑优化。

看着式子的 $x$ 和 $\lfloor \dfrac{n}{j} \rfloor$，好像可以优化点什么东西。

如果是下取整的话，那就会出现有好多个数乘上同一个数符合要求。例如，设 $n = 100,j=2$，那么 $x$ 的取值可以是从 $34$ 一直到 $50$。一个数列里必定会有许多如此的“块”，我们可以提前预处理出来，$\text{dp} $ 的时候复杂度就能达到 $O(\sqrt n k)$，足够通过此题。

搞出了优化方法，还要改一下 $\text{dp} $ 式子。设 $cnt$ 为上述预处理出来的“块”的个数，$len_i$ 表示每个“块”的长度（即一个因数相等，符合要求的另一个数的个数），则

$$f_{i,j} = \sum^{cnt}_{x = 1}f_{i - 1,\texttt{所在块的下标}} \times len_x$$

# $\text{AC Code}$

不要忘了取模。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll long long
const int p = 1e9 + 7;
int n, cnt, k, a[100010], len[100010];
ll f[110][100010];
map < int, int > b;
int main() {
	scanf("%d %d", &n, &k);
	for (int l = 1, r; l <= n; l = r + 1) {
		r = min(n / (n / l), n);
		a[++cnt] = r, b[r] = cnt; // a[i] 表示第 i 块的因数  b[i] 是装下标的桶 
		len[cnt] = r - l + 1;
	}
	for (int i = 1; i <= cnt; ++i) f[0][i] = 1;
	for (int i = 1; i <= k; ++i) 
		for (int j = 1; j <= cnt; ++j) 
			f[i][j] = (f[i][j - 1] + (ll)len[j] * f[i - 1][b[n / a[j]]] % p) % p;
	printf("%lld", f[k][cnt]);
	return 0;
}
```
