#### 题目大意


------------
求有多少长度为 $k$ 的正整数序列满足任意相邻两数乘积不大于 $n$。



------------
最暴力的解法是设计状态 $f_{i,j}$ 表示第 $i$ 个数为 $j$ 的方案数。

$f_{i,j} = \sum_{k=1}^{\left \lfloor \frac{n}{j} \right \rfloor } f_{i-1,k}$

一个显然的优化是记录前缀和将复杂度降至 $\Theta(nk)$，但这还远不足以通过此题。

考虑合并本质相同的状态以降低复杂度。

不难发现由于 $n$ 是固定的，假设存在两不同正整数 $a,b$ 满足 $\left \lfloor \frac{n}{a} \right \rfloor = \left \lfloor \frac{n}{b} \right \rfloor $ 则一定有 $f_{i,a} = f_{i,b}$，这就是本质相同的状态。

考虑将所有 $\left \lfloor \frac{n}{i} \right \rfloor$ 相同的状态合并，因为它们都可以由同样的状态转移。

首先考虑如何找出这些状态，这里提供一种容易理解的[数论分块](https://oi-wiki.org/math/number-theory/sqrt-decomposition/)方法：

一个显然的结论是所有满足 $\left \lfloor \frac{n}{i} \right \rfloor = k$ 的 $i$ 一定是连续的，考虑找出一段区间使得这段区间中的数都满足 $\left \lfloor \frac{n}{i} \right \rfloor=k$。

假设已知 $\left \lfloor \frac{n}{i} \right \rfloor=k$，问题就转化为求最大的满足 $\left \lfloor \frac{n}{i} \right \rfloor=k$ 的 $i$。

设 $j$ 即为满足题设的最大 $i$，可知 $\left \lfloor \frac{n}{i} \right \rfloor = \left | \frac{n}{j} \right | $ 即 $j$ 为整除 $n$ 的数。

令 $n = pi+q \Rightarrow p = \left | \frac{n}{j} \right | \Rightarrow j = \frac{n}{p}=\frac{n}{\left \lfloor \frac{n}{i} \right \rfloor}$。

至此，就可以求出这段区间的左右边界，可知 $n$ 最多存在 $2\sqrt{n}$ 个区间。

所以只需将状态 $f_{i,j}$ 更改为第 $i$ 个数在第 $j$ 个区间的方案数，记 $cnt$ 为区间总数，则 $f_{i,j}=\sum_{1}^{cnt-k+1}f_{i,k}$，前缀和优化一下就可以通过此题,时间复杂度 $\Theta(\sqrt{n}k)$。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<queue>
#include<map>
#include<vector>
#define int long long
using namespace std;
const int INF = 0x3f3f3f3f;
const int mod = 1e9 + 7;
const int N = 1e5 + 10;
const int M = 1e3 + 10;
inline int read(){
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	for(;!isdigit(ch);ch=getchar()) if(ch=='-') f=-1;
	for(; isdigit(ch);ch=getchar()) x=(x<<3)+(x<<1)+ch-'0';
	return x*f;
}
int f[110][N],pre[110][N];
int siz[N],idx;
signed main(){
	int n = read() , k = read();
	int l=1,r=0;
	while(l <= n){
		r = n / (n / l);
		siz[++idx] = r - l + 1;
		l = r + 1;
	}
	for(int i=1;i<=idx;i++){
		f[1][i] = siz[i] % mod, pre[1][i] = (pre[1][i-1] + f[1][i]) % mod;
	}
	for(int i=2;i<=k;i++){
		for(int j=1;j<=idx;j++){
			f[i][j] = (siz[j] * pre[i-1][idx-j+1]) % mod;
			pre[i][j] = (pre[i][j-1] + f[i][j]) % mod;
		}
	}
	cout<<pre[k][idx]<<"\n";
	return 0;
}

/*
314159265 35

457397712
*/
```
