题意：给定一个联通的图案，我们称之为 $1$ 级图案，然后每增加 $1$ 级每一个 # 都会被替换成上一级的图案，然后长宽放大原来的长宽倍，问有多少个联通块。

我们对于三种情况进行讨论：

1. 如果一个图案有下一级时使得上下和左右都可以连接的块，那么它的下一级的联通块个数一定是 $1$。

2. 如果一个图案下一级时都没有使得上下和左右可以连接的块，那么它的下一级的联通块个数就是：$\text{块的个数}^{k-1}$。

3. 只有上下或左右有使下一级可以连接的块：

设 $n$ 为长，$m$ 为宽，$cnt$ 为原图形黑块的数量。

首先分析一下第一个样例，我们发现从 $1$ 开始，答案可以被我们分解成：$1->1\times6-2^1=4->4\times6-2^2=20->20\times6-2^3=112->112\times6-2^4=656$……

然后我们观察一下第一个样例它的图案，发现如果这个图形某一行最左边是 # 且最右边是 #,那么之后的拓展图案中这几个地方也是连在一起的，如果一边有而另一边没有，那么拓展图案中这几个地方一定是分开的。

所以我们得出了一条结论：联通块的个数和下一级时使得上下或左右可以连接的块的个数有关系。

于是我们用 ```up_down_connect``` 来代表下一级时使得上下可以连接的块的个数，用 ```left_right_connect``` 来代表下一级时使得左右可以连接的块的个数。

如果这个图案中有块左右相邻且有下一级时使得左右可以连接的块，那么它扩大一级之后横向必定还是联通的。否则横向将会增加 $(\text{所有的块数}-\text{上下相邻且有下一级时使得上下可以连接的块的个数})$。我们考虑上下的时候和左右一样。

所以联通块的个数和下一级时使得上下或左右可以连接的块的个数以及左右或上下相邻的块的个数有关。

我们设上下相邻的块的个数为 ```up_down_next```，左右相邻的块的个数为 ```left_right_next```。

比如样例 $1$ 中：
```
.#.
###
#.#
```
它的 ```up_down_connect``` 是 $0$，```left_right_connect``` 是 $2$，```up_down_next``` 是 $3$，```left_right_next``` 是 $2$，总块数是 $6$，联通块个数为 $1$。

$2$ 级图案是：
```
....#....
...###...
...#.#...
.#..#..#.
#########
#.##.##.#
.#.....#.
###...###
#.#...#.#
```
它的 ```up_down_connect``` 是 $0$，```left_right_connect``` 是 $4$，```up_down_next``` 是 $18$，```left_right_next``` 是 $16$，总块数是 $36$，联通块个数为 $4$。

于是我们可以推出每一级每一个量之间的转化公式：

- $up\_down\_connext_i=up\_down\_connext_{i-1}\times up\_down\_connext_1$

分析一下就会发现下一级 $up\_down\_connext$ 会翻倍，而且翻的是它的原式次数倍。

- $left\_right\_connext_i=left\_right\_connext_{i-1}\times left\_right\_connext_1$

同理。

- 左右可拼接的情况：$ans_i=ans_{i-1}\times cnt-left\_right\_next_1\times left\_right\_connect_{i-1}$

本应生成的联通块个数减去又连在一起的联通块个数。

而又连在一起的联通块个数可以看成原来这个图案左右相邻的地方，每一个地方都有 $left\_right\_connect_{i-1}$ 块合并了。

- 上下可拼接的情况：$ans_i=ans_{i-1}\times cnt-up\_down\_next_1\times up\_down\_connect_{i-1}$

同理。

**通项形式：**

- $ans_i=ans_{i-1}\times cnt-next_1\times connect_{i-1}$

- $connect_i=connect_{i-1}\times connect_1$

因为 $k\le 10^{18}$，而且这个递推式子是线性的，不难想到用矩阵快速幂。

接下来就是构造矩阵快速幂，我们把要算的东西放在里面：$\begin{bmatrix}ans_n\\connect_n\end{bmatrix}$。

然后我们根据我们的公式来构造矩阵快速幂：

$$\begin{bmatrix}ans_n\\connect_n\end{bmatrix}=\begin{bmatrix}a&b\\c&d\end{bmatrix}\begin{bmatrix}ans_{n-1}\\connect_{n-1}\end{bmatrix}$$

所以我们要构造的矩阵快速幂就是：$\begin{bmatrix}cnt&-next_1\\0&connect_1\end{bmatrix}$。

于是这个东西可以用矩阵快速幂来实现。

Code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MaxN=1e3+5;
const long long mod=1e9+7;
template<typename T>
inline T qpow(T x,long long y){
	T res=1;
	while(y){
		if(y&1){
			res=res*x%mod;
		}
		x=x*x%mod;
		y>>=1;
	}
	return res;
}
template<typename T>
inline T Plus(T x){
	if(x>=0){
		return x<mod?x:x-mod;
	}
	return x+mod;
}
template<typename T>
inline T mul(T x,T y){
	return x*y%mod;
}
struct Matrix{
	long long a[3][3];
	Matrix(){
		memset(a,0,sizeof(a));
	}
	inline void init(){
		for(int i=1;i<=2;i++){
			a[i][i]=1;
		}
	}
	long long * const operator [] (int n){
		return a[n];
	}
	friend Matrix operator * (Matrix a,Matrix b){
		Matrix c;
		for(int i=1;i<=2;i++){
			for(int j=1;j<=2;j++){
				for(int k=1;k<=2;k++){
					c[i][j]=Plus(c[i][j]+mul(a[i][k],b[k][j]));
				}
			}
		}
		return c;
	}
	Matrix & operator *= (Matrix x){
		return *this=*this*x;
	}
	Matrix qpow(long long y){
		Matrix res;
		res.init();
		while(y){
			if(y&1){
				res*=*this;
			}
			*this*=*this;
			y>>=1;
		}
		return res;
	}
}a,b;
long long n,m,k,left_right_connect,up_down_connect,left_right_next,up_down_next,cnt;
char s[MaxN][MaxN];
int main(){
	scanf("%lld%lld%lld",&n,&m,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%s",s[i]+1);
		left_right_connect+=(s[i][1]==s[i][m]&&s[i][1]=='#');
		for(int j=1;j<=m;j++){
			if(s[i][j]=='#'){
				cnt++;
				left_right_next+=(s[i][j-1]=='#');
				up_down_next+=(s[i-1][j]=='#');
			}
		}
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		up_down_connect+=(s[1][i]==s[n][i]&&s[1][i]=='#');
	}
	if(left_right_connect&&up_down_connect){
		puts("1");
	}else if(!left_right_connect&&!up_down_connect){
		printf("%lld\n",qpow(cnt,k-1));
	}else{
		a[1][1]=a[2][1]=1;
		b[1][1]=cnt;
		if(up_down_connect){
			b[1][2]=-up_down_next;
			b[2][2]=up_down_connect;
		}else{
			b[1][2]=-left_right_next;
			b[2][2]=left_right_connect;
		}
		a=b.qpow(k-1)*a;
		printf("%lld\n",a[1][1]);
	}
	return 0;
}
```