## Part 1

第一眼就想到了游戏本质只有 $O(n^2)$ 种状态，只与剩的人和剩的人在哪里有关。

因为你到了一个位置后就不会管被打死的人具体的编号，你对答案会有影响的只是你隔最后钦定活下来的人的距离，当然还有总人数因为你可能转了一圈。

即还剩下了 $i$ 个人，当前打到第 $j$ 个人，设从这个时候开始的答案为 $f_{i,j}$。

假设第一个人是被钦定活下来的人，每次打一个往编号更大的转，那么转移是：$f_{i,j}=P_0f_{i-1,j}+(1-P_0)f_{i,j+1}$。

解释：下一个要打的人肯定是在当前编号下为 $j+1$ 的人，如果当前人被打死了，那么人数减少且编号前移转移到 $f_{i,j-1}$，否则不变正常转移。

注意这里第二维的编号要对 $i$ 取模。

坏消息是发现转移会出一个环，好消息是这个环看上去很简单。

事实上每个环第一维都一样，也就是只会在第二维成环，那么只观察第一维不变时的第二维转移，发现就是 $f_{i}(j)\leftarrow pf_i(j+1)$，也就是由后一项转移过来，显然可以直接手动递推得到系数。

然后就听隔壁 lsy 说各种掉精度的办法和应对方案直接把我劝退了。

lsy 声称掉精度的可能性大概就两种，**这两种必定掉**：

- 大正数加大负数。

  e.g. $(10^{100}+10)+(-10^{100})\to0$

- 大数乘小数，相当于是放大了误差。

  e.g. $(1\times10^{-10})\times 10^{10}\to 1$

  $(0\times 10^{-10})\times 10^{10}\to 0$

## Part 2

然后在题解区看到了一种做法神奇但是说话及其奇怪的题解，我用人话来详细说明。

由于这道题会掉精度，但是我们只要求在一定误差范围内的答案。

于是我们不使用精确求法再想办法不掉精度，我们直接用原本正确但不精确的求法去逼近精确的答案。

设第 $i$ 轮只剩它一个的概率为 $g_i$，我们希望答案应该是形如 $ans=\sum\limits_i^\infty x_ig_i$ 的形式，其中 $x_i$ 应当是一个简单且误差不大的系数。

但是不舒服的是第 $i$ 轮只剩它和第 $i+1$ 轮只剩它的部分有重合，也就是说我们还得略微容斥一下减去贡献，那么系数肯定就不太简单。

考虑直接在第 $i$ 轮把它打死，也就是第 $i$ 轮**到它时**只剩它一个且恰在这一轮当中它死了，设概率为 $p_i$。

发现这样所有情况就不重复了，并且我们累加到无限后显然概率是对的，也就是 $ans=\sum\limits_i^\infty p_i$，系数为 $1$ 直接累加即可。

考虑怎么求 $p_i$，发现在它前面的人都得在 $i$ 轮前被打死，在它后面的人由于最后一圈转不过去得在 $i-1$ 轮前被打死。

然后在强制自己恰在 $i$ 轮被打死，因为我们不能和其他情况有重叠而使得答案错误。

一个人在第 $x$ 轮前被打死的概率为 $q_x=1-(1-p)^x$，就是 $1$ 减去前 $x$ 轮一直没打死的概率。

那么前面 $k-1$ 个人都打死直接累乘即可，设为 $left_i=q_i^{k-1}$。

后面的 $n-k$ 个人同理，设为 $right_i=q_i^{n-k}$。

恰在当前打死也很简单，就是 $now_i=q_i-q_{i-1}$。

于是 $p_i$ 就能求了，有 $p_i=left_i\times now_i\times right_{i-1}$。

答案为 $\sum\limits_i^\infty p_i$，显然我们累计不到 $\infty$，那累计多少？~~当然是能累多少累多少。~~

实测累到 $10^5$ 就能过了，~~具体误差未知~~，其实是具体误差不会算。

变量名取得很好的代码：

```
int n,ps;
#define db double
db lft[Mx+5],rgt[Mx+5];
db out_in_x_turns[Mx+5],out_on_x_turns[Mx+5];
inline db Ksm(db x,int y)
{
	db s=1;
	for(;y;y>>=1)
	{
		if(y&1)s*=x;
		x*=x;
	}
	return s;
}
db ans;
signed main()
{
	#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("_.in","r",stdin);
//	freopen("_.out","w",stdout);
	#endif
	int i;
	db p,live_in_x_turns=1;
	scanf("%lf",&p);
	n=read();ps=read();
	if(n==1)return writenum(1,10),output;
	for(i=1;i<=Mx;i++)
	{
		live_in_x_turns*=1-p;
		out_in_x_turns[i]=1-live_in_x_turns;
		out_on_x_turns[i]=out_in_x_turns[i]-out_in_x_turns[i-1];
		lft[i]=Ksm(out_in_x_turns[i],ps-1);
		rgt[i]=Ksm(out_in_x_turns[i],n-ps);
	}
	for(i=1;i<=Mx;i++)
	{
		if(ps==n)ans+=lft[i]*out_on_x_turns[i];
		if(ps==1)ans+=rgt[i-1]*out_on_x_turns[i];
		if(ps^n&&ps^1)ans+=lft[i]*rgt[i-1]*out_on_x_turns[i];
	}
	printf("%.9f\n",ans);
	return output;
}
```