和约瑟夫问题不太相同，我们可以直接独立每个人在第 $i$ 轮的退出概率，但是概率是条件概率，可能会出问题。并且，为了取到 $\infty$ 轮，我们需要求极限。不妨思考一种更简单的解法。

设 $f_{i,j}$ 为仅剩 $i$ 个人时，第 $j$ 个人存活到最后的概率。假设在剩下 $i$ 个人时，第 $1$ 个人退出了，那么此时还剩下 $i-1$ 个人，第 $2$ 个人变成了第 $1$ 个人，第 $j$ 个人变成了第 $j-1$ 个人。假如第 $1$ 个人没有退出，轮到第 $2$ 个人扣动扳机，第 $2$ 个人就变成了第 $1$ 个人，第 $j$ 个人就变成了第 $j-1$ 个人，但是总人数不变。记每一轮中枪的概率为 $P$，于是我们得到：

$$
f_{i,j}=f_{i-1,j-1}\times P+f_{i,j-1}\times (1-P)
$$

似乎可以直接 $O(n^2)$ 求出？但是很不幸，这个方程有后效性，需要高斯消元。行与行之间没有后效性，所以对于每一行分别消元，我们可以 $O(n^4)$ 求出每个 $f_{i,j}$，直接 $\text{TLE}$。

想想看，是不是还有什么没有考虑到的？我们突然发现对于剩下 $i$ 个人的情况，每一个人最终存活这一事件覆盖了整个状态空间。形式化的说，有：

$$
\sum_{j=1}^if_{i,j}=1
$$

看过《具体数学》的同学应该非常快能够反应过来，$f_{i,j}$ 的转移式事实上是对 $j$ 的一个放缩！（是不是像极了组合数的放缩？）经过尝试，我们发现 $f_{i,j}$ 能够被化成一个与 $f_{i-1}$ 项和 $f_{i,1}$ 相关的柿子，而 $f_{i-1}$ 项之前已被求出。形式化的说，我们能够得到一个 $af_{i,1}+b=1$ 的柿子，然后就可以解出 $f_{i,1}$，回带得到 $f_i$ 项。

那我们来尝试求出 $a_i$。记 $\forall j,f_{i-1,j}=d_j$，大力推柿子，可以得到 $f_{i,j}=(1-P)^{i-1}f_{i,1}+\sum\limits_{x=1}^{i-1}d_xP(1-P)^{i-x-1}$。利用 $2$ 阶前缀和的思想（没听说过可以去做[[JXCSP2019]和积和](https://www.luogu.com.cn/problem/P5686)），最终可以得到：

$$
\sum_{j=1}^if_{i,j}=\left(\sum_{x=0}^{i-1}(1-P)^x\right)f_{i,1}+\sum_{x=0}^{i-2}d_{i-x-1}P\left(\sum_{y=0}^x(1-P)^y\right)=1
$$

直接解这个方程，回带，一轮轮迭代即可。这题告诉我们，很多具有特殊性质的方程，往往需要挖掘性质手动求解而非暴力高斯消元，因为高斯消元解方程的过程往往不是一个最优的过程。

**Show the Code**

```cpp
#include<cstdio>
double f[2][10005];
int main() {
    double P;
    int n,k;
    scanf("%lf%d%d",&P,&n,&k);
    if(n!=1&&P==0) {printf("0\n");return 0;}
    f[0][0]=1.00;
    for(register int i=1;i<=n;++i) {
        int cur=i&1; 
        double tmp1=1.00,tmp2=1.00,sum=1.00;
        for(register int j=0;j<=i-2;++j) {tmp1-=P*sum*f[cur^1][i-j-1];tmp2*=(1-P);sum+=tmp2;}
        f[cur][1]=tmp1/sum;
        for(register int j=2;j<=i;++j) f[cur][j]=f[cur^1][j-1]*P+f[cur][j-1]*(1-P);
    }
    printf("%.9lf\n",f[n&1][k]);
    return 0;
}
```
