在此提供一种不用动态规划的做法，时间复杂度也为 $O(n)$。

我们首先预处理出原来的序列里所有的连续上升子序列，并用数组记录每一个个元素属于哪个连续上升子序列。然后我们想想如何才能在删除一个元素的情况下创造出一个新的连续上升子序列。

显然，对于元素 $a_i$，当且仅当 $a_{i-1} < a_{i+1}$ 时,删除 $a_i$ 才能创造出一个新的连续上升子序列。

那么 $a_i,a_{i-1},a_{i+1}$，的关系有哪些呢？

1. $a_i$ 和 $a_{i-1}$ 属于同一个连续上升子序列，但 $a_i$ 和 $a_{i+1}$ 不属于同一个连续上升子序列。

2. $a_i$ 和 $a_{i+1}$ 属于同一个连续上升子序列，但 $a_i$ 和 $a_{i-1}$ 不属于同一个连续上升子序列。

3. $a_i$ 和 $a_{i-1}$ 不属于同一个连续上升子序列，$a_i$ 和 $a_{i+1}$ 也不属于同一个连续上升子序列。

3. $a_{i-1},a_i,a_{i+1}$ 都在同一个连续上升子序列里。

令 $bl_i$ 表示第 $i$ 个元素所属的连续上升子序列，$len_i$ 表示第 $i$ 个连续上升子序列的长度。

于是，分类讨论：

对于情况 1，新的连续上升子序列的长度为 $len_{bl_i}+len_{bl_{i+1}}-1$。

对于情况 2，新的连续上升子序列的长度为 $len_{bl_i}+len_{bl_{i-1}}-1$。

对于情况 3，新的连续上升子序列的长度为 $len_{bl_{i-1}}+len_{bl_{i+1}}$。

对于情况 4，新的连续上升子序列的长度为 $len_{bl_i}-1$。

那么，我们只需要枚举每一个元素，然后按照上面的结论分类讨论即可。

放个代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=2e5+5;
int n,a[N],bl[N],len[N],cnt=1,ans;
signed main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;++i){
		scanf("%d",&a[i]);
		if(a[i]>a[i-1]){
			bl[i]=cnt;
			len[cnt]++;
		}else{
			cnt++;
			ans=max(ans,len[cnt-1]);
			bl[i]=cnt;
			len[cnt]++;
		}
	}
	ans=max(ans,len[cnt]);
	if(ans==n){
		printf("%d",n);
		return 0;
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		if(a[i-1]<a[i+1]){
			if(bl[i]==bl[i-1] && bl[i]!=bl[i+1]) ans=max(ans,len[bl[i]]+len[bl[i+1]]-1);
			else if(bl[i]==bl[i+1] && bl[i]!=bl[i-1]) ans=max(ans,len[bl[i]]+len[bl[i-1]]-1);
			else if(bl[i]!=bl[i+1] && bl[i]!=bl[i-1]) ans=max(ans,len[bl[i-1]]+len[bl[i+1]]);
			else ans=max(len[bl[i]]-1,ans);
		}
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```
