littlejuruo 和 火羽白日生 两位大佬的表述可能有些问题，如果我错了可以纠正。

下面说说我的理解。

----
发现如果包含第 $i$ 位的一个子序列 $a$ 满足 $a=t$。设原来第 $i$ 位在 $a$ 中是第 $j$ 位。

我们可以把 $a$ 分成 $a_1,a_2,...,a_j$ ，$a_j,a_{j+1},...,a_{|t|}$ 两个部分（注意这里第二个 $a_j$ 不是笔误）。

则 $a_1,a_2,...,a_j$ 匹配 $t$ 的前 $j$ 位，$a_j,a_{j+1},...,a_{|t|}$ 匹配 $t$ 的后面部分。

设 $l_i$ 表示： $s$ 的前 $i$ 位中，**包含第 $i$ 位**的所有子序列中，最大匹配了 $t$ 的前 $l_i$ 位。

同理：$r_i$ 表示： $s$ 的从最后一位到 $i$ 位中，**包含第 $i$ 位**的所有子序列中，最大匹配了 $t$ 的最后一位到第 $r_i$ 位。

举个例子：
```
s=abacaba
t=aba
则：
  1 2 3 4  5 6 7
l 1 2 3 无 3 2 3
r 1 2 1 无 1 2 3
```
比如这里 $l_5$。第一个的 $a$，第二个的 $b$，和**第五个**的 $a$ 组成的 $aba$ 和 $t$ 的前三位成功匹配。故 $l_5=3$ 。大家自行理解一下。

----
求法：以求 $l_i$ 为例（求 $r_i$ 同理，不明白可以看代码）。 $pos_i$ 表示当前包含字母 $i$ 的最大匹配长度。设已经处理了前 $j-1$ 位。令设一个指针 $k$ 表示之前的最大匹配匹配到了 $t$ 的前 $k-1$ 位。

如果 $s_j=t_k$，则 $l_j\gets k,pos[s_l]\gets k,k\gets k+1$。

否则 $l_j\gets pos[s_l] $。

通过 $l$ 的定义容易证明。于是就可以求出 $l,r$ 了。

求 $l$ 时初始 $pos$ 值都为 $0$ ，求 $r$ 时初始 $pos$ 值都为 $\infty$ 。为了满足下面的性质。$pos$ 在实际操作时要把字符 $s$ 减 $'a'$ 得到 $0-25$ 的数字。

-----
思考一下发现：第 $i$ 位时有解等价于 $l_i\ge r_i$。

于是判断一下输出即可。实现时和描述上一些名字有出入。

code:
```cpp
//落谷 CF223B
//https://www.luogu.com.cn/problem/CF223B
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
#define fr(x) freopen(#x".in","r",stdin);freopen(#x".out","w",stdout);
using namespace std;
const int N=2e5+5;
int n,m,f[N],g[N],h[35];
char a[N],b[N];
int main()
{
	scanf("%s%s",a+1,b+1);n=strlen(a+1);m=strlen(b+1);
	for(int i=1,j=1;i<=n;i++)
	{
		if(a[i]==b[j]) f[i]=j,h[a[i]-'a']=j++;
		else f[i]=h[a[i]-'a'];//实现的时候字符-'a'转换为数字
	}
//求出上面说的l
	memset(h,0x3f,sizeof(h));
	for(int i=n,j=m;i;i--)
	{
		if(a[i]==b[j]) g[i]=j,h[a[i]-'a']=j--;
		else g[i]=h[a[i]-'a'];
	}
//求出上面说的r
	for(int i=1;i<=n;i++) if(f[i]<g[i]) return 0*puts("No");
	puts("Yes");
	return 0;
}
```