# [E](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1452E)        

实际难度其实低于 2500 。             

首先我们可以想到我们可以 $O(n ^ 3)$ 具体而言我们把所有合法老师区间都拿去对应的学生区间算一下贡献然后枚举两两老师区间各取 max 求整体 max 即可，显然做法。                

比较好笑的是，这种做法可以过这道题。                 
  
接着继续想下去，就感觉没有性质很难去一维于是就在显然做法上面狂暴了一个也很显的优化方法：比如说我们有一个学生很明显都是在左半边了，你老师非得一个选左半边的区间一个选右半边的区间，我这时不比较也知道肯定找左半边区间的那个老师更优嘛。                 

接着就想到了一个很 trick 的做法，我们先枚举一个位置 idx 表示 $[1 , idx]$ 的学生归一个老师后面的归另一个老师感觉左端点小并且区间长度很小的那些学生就应该往前面放，然后单独处理一些跨域了区间的学生……两边前缀和中间单独判？玄学时间复杂度并且我也不会写做法。                        

感觉这道题的性质还没研究完。于是考虑起了老师区间的一些性质。                      

老师区间首先长度固定了，那么我们抽象一个老师区间移动的过程：对于大多数的学生区间，它的过程基本都是没交，然后有交，接着取到最大值一个包含一个，接着离开。我们发现在这一过程中，老师区间的中点如果越接近学生区间的中点话，我们答案就会越大，这点很显然，~~不是暴论~~。                   

有了这个性质我们又发现，如果我们按区间中点排个序，是不是就可以直接拿去算了啊？想一想好像有点问题，比如说我们现在从中间一刀切两半分给两个老师管，假如中间有一个区间出现了上述的跨越中间界限的情况，比如说我本来划给左边的老师，但是我算给右边老师更优呢？         

别忘了我们可以枚举。           

接下来也是一个很简单的证明，首先此题肯定有一个中转点是一刀切两半后，左边归左边管，右边归右边管，如果当前不合法比如说左边的一个区间应该归右边管那么我们往后面枚举一个就可以了嘛，而在交界点往左右延伸的点就更不用说了，你左/右的点都不能越界了那么你哪还能越界？这明显不会更优。            

于是这道题就做完了，其实分的很细的话就是若干个小结论把大结论做出来了。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int Len = 2e3 + 5;
int n,m,k,num[Len][Len],sum[Len][Len],MaxnPre[Len],MaxnSuf[Len],ans;
struct node
{
	int l,r;
}Sec[Len];
bool cmp(node x,node y){return x.l + x.r < y.l + y.r;}
int Calc(int l,int r,int L,int R)
{
	if(l <= L && r >= R) return R - L + 1;
	if(L <= l && R >= r) return r - l + 1;
	if(l > L) swap(l , L) , swap(r , R);
	return max(0 , r - L + 1);
}
signed main()
{
	scanf("%d %d %d",&n,&m,&k);
	for(int i = 1 ; i <= m ; i ++) scanf("%d %d",&Sec[i].l,&Sec[i].r);
	sort(Sec + 1 , Sec + 1 + m , cmp);
	for(int l = 1 ; l <= n - k + 1 ; l ++)
	{
		int r = l + k - 1;
		for(int j = 1 ; j <= m ; j ++) 
		{
			num[l][j] = Calc(l , r , Sec[j].l , Sec[j].r);
			sum[l][j] = sum[l][j - 1] + num[l][j];
			MaxnPre[j] = max(MaxnPre[j] , sum[l][j]);
		}
	}
	for(int l = 1 ; l <= n - k + 1 ; l ++)
	{
		int r = l + k - 1;
		for(int j = m ; j >= 1 ; j --) 
		{
			sum[l][j] = sum[l][j + 1] + num[l][j];
			MaxnSuf[j] = max(MaxnSuf[j] , sum[l][j]);
		}
	}
	ans = max(ans , MaxnSuf[1]);
	for(int i = 1 ; i <= m ; i ++) ans = max(ans , MaxnPre[i] + MaxnSuf[i + 1]);
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```