## 题意
有一个长度为 $n$ 的小镇，上面排列着高度为 $h_i$ 的楼房，当一个楼房比它两边的楼房都要高时，我们称这个楼房是“帅气的”。注意最两边的两个楼房不算作是“帅气的”。

我们可以在一个楼房上盖砖头使得它的高度增加一。

现在问你，在保证“帅气的”楼房最多的情况下，最少需要盖多少块砖头？

## 思路
### 性质

##### 奇数
注意到 $n$ 为奇数时，“帅气的”楼房的个数一定为 $\frac{(n-1)}{2}$，且这些“帅气的”楼房一定在第 $2,4,6,\dots,n-1$ 的位置上，那么我们只需要做这些位置所需要叠的砖头数相加即可。注意当这个楼房本身是“帅气的”的时候并不需要盖砖头。

##### 偶数
当$n$ 为偶数时，我们最多可以让 $\frac{n-2}{2}$ 个楼房变成“帅气的”，这时就要考虑让中间的哪几个楼房变成“帅气的”了。

注意到两个“帅气的”楼房中间至少间隔一个小楼房，而中间一共有 $n-2$ 个楼房，其中有 $\frac{n-2}{2}$ 个楼房是“帅气的”，意味着有 $\frac{n-2}{2}$ 个小楼房。若每个“帅气的”楼房间间隔一个，还会多出一个空位，这意味着某两个“帅气的”楼房间有两个空位，也可能是头号位或尾号位的间隔。

但是，无论如何，这些位置都可以表示成：
$ 2,4,\dots,2\times i,2\times i+3,2\times i+5,\dots,n-1$，也就是说是一个以 $2$ 开始，间隔为 $2$ 的前缀序列，和一个以 $n-1$ 结束，间隔为 $2$ 的后缀序列合并而成。其中序列长度可以为 $0$。

### 做法

##### 奇数
如上所述，只需遍历对应位置，加上对应值即可

##### 偶数
开一个前缀数组 $sum$ 和后缀数组 $sum1$，预处理二者的值，最后枚举间断点，找最小值即可。

## 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i, a, b) for (int i = (a); i <= (b); ++i)
#define nrep(i, a, b) for (int i = (a); i >= (b); --i)
#define ll long long
#define int ll
using namespace std;
int t,n,h[100005],p,ans,ans1;
int sum[100005],sum1[100005];
signed main(){
  std::ios::sync_with_stdio(0);
  cin>>t;
  rep(kk,1,t){
    cin>>n;
    ans=0;
    memset(sum1,0,sizeof(sum1));
    memset(sum,0,sizeof(sum));
    rep(i,1,n)cin>>h[i];
    if(n%2==1){
      rep(ii,1,n/2){
        p=ii*2;
        if(h[p]<=max(h[p-1],h[p+1])+1)ans+=max(h[p-1],h[p+1])+1-h[p];
      }
      cout<<ans<<"\n";
    }
    else{
      ans=0x3f3f3f3f3f3f3f3fll;
      for(int i=2;i<n;i+=2)sum[i]=sum[i-2]+max(0ll,max(h[i-1],h[i+1])+1-h[i]);
      for(int i=n-1;i>=2;i-=2)sum1[i]=sum1[i+2]+max(0ll,max(h[i-1],h[i+1])+1-h[i]);
      for(int i=1;i<=n-1;i+=2){
        ans=min(ans,sum[i-1]+sum1[i+2]);
      }
      cout<<ans<<"\n";
    }
  }
  return 0;
}
```