【算法分析】
	将每个人抽象成为一个点，数据给出M个边的关系，两个人是亲戚的时候两点间有一条边。很自然的就得到了一个N个顶点M条边的图论模型，注意到传递关系，在图中一个连通块中的任意点之间都是亲戚。对于最后的Q个提问，即判断所提问的两个顶点是否在同一个连通块中。
    
　　用传统的思路，可以马上反应过来，对于输入的N个点M条边，找出连通块，然后进行判断。但这种实现思路首先必须保存M条边，然后再进行普通的遍历算法，效率显然不高。再进一步考虑，如果把题目的要求改一改，对于边和提问相间输入，即把题目改成：
  
　　　第一行是N，M。N为问题涉及的人的个数(1≤N≤20000)。这些人的编号为1,2,3,…, N。下面有M行(1≤M≤2 000 000)，每行有三个数ki,ai, bi。ai, bi表示两个元素，ki为0或1，ki为1时表示这是一条边的信息，即ai, bi是亲戚关系；ki为0时表示是一个提问，根据此行以前所得到的信息，判断ai, bi是否亲戚，对于每条提问回答Yes或者No。
   
	这个问题比原问题更复杂些，需要在任何时候回答提问的两个人的关系，并且对于信息提示还要能立即合并两个连通块。采用连通图思想显然在实现上就有所困难，因为要表示人与人之间的关系。

用集合的思路，对于每个人建立一个集合，开始的时候集合元素是这个人本身，表示开始时不知道任何人是他的亲戚。以后每次给出一个亲戚关系时，就将两个集合合并。这样实时地得到了在当前状态下的集合关系。如果有提问，即在当前得到的结果中看两元素是否属于同一集合。

并查集的路径压缩

　　此种做法就是将元素的父亲结点指来指去地指，当这棵树是链的时候，可见判断两个元素是否属于同一集合需要O(n)的时间，于是路径压缩产生了作用。
  
　　路径压缩实际上是在找完根结点之后，在递归回来的时候顺便把路径上元素的父亲指针都指向根结点。
  
  ```
#include<iostream>
　　#include<cstdio>
　　using namespace std;
　　#define maxn 20001
　　int father[maxn];
　　int m,n,i,x,y,q;
　　/*
　　int find(int x)                  //用非递归的实现
　　{
　　    while (father[x] != x) x= father[x];
　　    return x;
　　}
　　*/
　　int find(int x)                  //用递归的实现
　　{
　　    if (father[x] != x) father[x] = find(father[x]);  //路径压缩
　　    return father[x];
　　}
　　void unionn(int r1,int r2)
　　{
　　    father[r2] = r1;
　　}
int main()
　　{
　　    freopen("relation.in","r",stdin);
　　    freopen("relation.out","w",stdout);
　　    cin >> n >> m;
　　    for (i = 1; i <= n; i++)
　　        father[i] = i;           //建立新的集合，其仅有的成员是i
　　    for (i = 1; i <= m; i++)
　　    {
　　        scanf("%d%d",&x,&y);
　　        int r1 = find(x);
　　        int r2 = find(y);
　　        if (r1 != r2) unionn(r1,r2);
　　    }    
　　    cin >> q;
　　    for (i = 1; i <= q; i++)
　　    {
　　        scanf("%d%d",&x,&y);;
　　              if (find(x) == find(y)) printf("Yes\n");
　　                       else printf("No\n");
　　    }
　　    return 0;
　　}
```
