果断并查集

并查集是一种树型的数据结构，用于处理一些不相交集合（Disjoint Sets）的合并及查询问题。常常在使用中以森林来表示。

集就是让每个元素构成一个单元素的集合，也就是按一定顺序将属于同一组的元素所在的集合合并。


主要操作

初始化

把每个点所在集合初始化为其自身。

通常来说，这个步骤在每次使用该数据结构时只需要执行一次，无论何种实现方式，时间复杂度均为O(N)。

查找
查找元素所在的集合，即根节点。

合并
将两个元素所在的集合合并为一个集合。

通常来说，合并之前，应先判断两个元素是否属于同一集合，这可用上面的“查找”操作实现。


贴代码

————————————————————pascal——————————[code by CJZ]——————————————————






```cpp
var pas:array[1..100000] of longint;
    a,b,c,d,i,q,x,y,n,m:longint;
procedure init;
begin
    assign(input,'relation.in');
    reset(input);
    assign(output,'relation.out');
    rewrite(output);
end;
function getfather(c:longint):longint;
begin
    if pas[c]=c then exit(c);
    pas[c]:=getfather(pas[c]);
    exit(pas[c]);
end;
procedure union(a,b:longint);
begin
    x:=getfather(a);
    y:=getfather(b);
    if x<>y then pas[x]:=y;
end;
begin
    init;
    readln(n,m);
    for i:=1 to n do pas[i]:=i;
    for i:=1 to m do
    begin
      readln(a,b);
      union(a,b);
    end;
    readln(q);
    for i:=1 to q do
    begin
      readln(a,b);
      if getfather(a)=getfather(b) then writeln('Yes') else writeln('No');
    end;
    close(output);
end.
```
————————————————————————已加小bug不要乱复制———————————————————————
咳咳接下来讲思路

一般第一反应就是输入n个点m个边然后找出连通块然后判断就对了

但是这道题目的数据不是很友好所以如果直接\*容易TLe或者崩溃访问无效内存

所以我们的并查集要出手了（哒哒哒）

刚开始每个人建立一个集合然后如果是亲戚那么合并两个集合

主程序就是读入然后找这个节点的双亲节点（I am your father!）

接下来讲讲副程序的思路（梗）

union就是建立关系啦啦啦啦啦啦然后两个人分别往上找然后如果是ok的那么就是他祖先肯定相等所以就是ok的啦

然后找祖先就是一个递归的过程啦啦啦啦啦啦一直往上找就对了

总的来说：

看人，往上找，判断

就这样了


今天就是考了个俄罗斯方块到机房然后我u盘被没收了一脸不爽
