### 1. 题意
抛去不太长的背景，重点只有一句话——

**一个数的阶乘在 k 进制表示下末尾 0 的个数。**

即为所求。
### 2. 什么是 k 进制下的末尾 0？
假设在 a 进制下有一个数 $x=(1100)_a$。

那么 x 在十进制下的值为 

$ 0\times 1+0\times a+1\times a^2+1\times a^3$。
 
可以简写成 $a^2 \times (1+a)$。

可得出 $x \bmod a^2=0$ 而 $x \bmod a^3 \ne 0$。

我们就可以得出结论——**当一个数模 a 的 x 次方是 0，且模 a 的 (x+1) 次方不等于 0，那么该 a 进制数的末尾有 x 个 0。**

### 3. 末尾 0 怎么求？（难度：小学奥数）
根据上文可知，求有几个 0 即求该数中有几个 a。

那么对于 $n!$ ，我们要求的就是它当中有几个 k。

转换一下思路，相当于求对于 k 的每一个质因数 $a^b$，我们要求出 a 在 $n!$ 中出现的次数 c,

$$ans=\min(ans,\left\lfloor\dfrac{c}{b}\right\rfloor )$$

最后一个问题，对于 $n!$，我们该怎么求它的里面有几个 a?

首先，考虑 $n!$ 中有几个 a 的倍数：
$$n\div a$$ 

然后考虑 $n!$ 中有几个 $a^2$ 的倍数：
$$n\div a^2$$
以此类推，我们可以得出求法：

$$ans=\left\lfloor\dfrac{n}{a}\right\rfloor + \left\lfloor\dfrac{n}{a^2}\right\rfloor+……+\left\lfloor\dfrac{n}{a^b}\right\rfloor(n \ge a^b)$$

代码如下：

```cpp
long long ge(long long x)
{
	long long sum=0;
	long long y=n;
	while(y>=x)
	{
		sum+=y/x;
		y/=x;
	}
	return sum;
}

```
题解部分到此为止。

### 4. 喜闻乐见的代码部分
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

long long n,m;//注意一定要开 long long。

long long ge(long long x)// n! 中有几个因数 a。
{
	long long sum=0;
	long long y=n;
	while(y>=x)
	{
		sum+=y/x;
		y/=x;
	}
	return sum;
}


void fen(long long x)
{
	long long sum=0;
	long long ans=9223372036854775807;//注意这里不能用 INT_MAX;。
	for(long long i=2;i<=sqrt(x);i++)
	{
		if(x%i==0)
		{
		//	cout<<i<<endl;
			sum=0;
			while(x%i==0)
			{
				sum++;
				x/=i;
			}
			ans=min(ans,ge(i)/sum);
		}
	}
	if(x!=1) ans=min(ans,ge(x));//注意如果没有除尽，要特判。
	printf("%lld",ans);
	return;
}

int main()
{
	scanf("%lld%lld",&n,&m); 
	fen(m);
	return 0;
}

```
蒟蒻第一次写题解，若有建议请毫不留情地提出来，谢谢。