## PART 0 : 题目大意
本题的意思是要我们将一个十进制数转换成 $K$ 进制。

看到题目数据范围，你也许会无从下手，既然理解了题目，我们就开始做题。

## PART 1 : 思路分析
我们看到转换进制的题目，首先想到的肯定是短除法做，很容易的就会发现，末尾有多少个 $0$，也就是能整除 $K$ 的多少次方。

于是问题转化为 $n!$ 能够整除 $K$ 的几次方。

燃鹅，$n$ 最大可以到 $10^{12}$，$n!$ 必然是一个天文数字，于是我们想到唯一分解定理，把 $n!$ 和 $K$ 都分解成质数相乘的形式，再用 $n!$ 和 $K$ 所包含的 $K$ 的质因数的次数相除，取最小值就得到了答案了。

我相信大部分人看到这里就已经可以开始码代码了，如果还有不明白的，往下看。

## PART 2 ：算法实现
有人就问了，哎你那个 $n!$ 的质因数你也求不出来啊。其实这是没有必要的，前面说过，只要求 $n!$ 和 $K$ 所包含的 $K$ 的质因数的次数相除就可以了，所以我们只需要求出 $K$ 的质因数来就可以了。

那么怎么求 $n!$ 中那些质因数的次数呢? 由于 $n!$ 是从 $1$ 一直乘到 $n$，所以每 $p$ 个数里就有一个质数 $p$，所以我们只要用 $n$ 一直除以 $p$ 就可以了，代码如下：

```cpp
long long frequency(long long x,long long y){
    long long cnt=0;
    while(x>=y){
        cnt+=x/y;
        x/=y;
    }
    return cnt;
}
```

实现了这些以后，我们就可以写出 AC 代码了，如果还有不懂的，请看下面。

## PART 3 : AC 代码
下面是 AC 代码，本人码风极丑，请谅解。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define INF 10000000000000
using namespace std;
long long n,k,num,ans=INF;
long long p[10000100],p_k[10000100],p_n[10000100];
long long frequency(long long x,long long y){
    long long cnt=0;
    while(x>=y){
        cnt+=x/y;
        x/=y;
    }
    return cnt;
}
int main(){
    cin>>n>>k;
    for(int i=2;i<sqrt(k+0.5);i++){
    	if(k%i==0){
    		p[num]=i;
    		p_k[num]=0;
    		while(k%i==0){
    			p_k[num]++;
    			k/=i;
			}
			num++;
		}
	}
    if(k>1){
        p[num]=k;
        p_k[num++]=1;
    }
    memset(p_n,-1,sizeof(p_n));
    for(int i=0;i<num;i++){
    	p_n[i]=frequency(n,p[i]);
	}
	for(int i=0;i<num;i++){
		ans=min(ans,p_n[i]/p_k[i]);
	}
	cout<<ans;
}
```

本人蒟蒻，第一次发题解，各位巨佬勿喷，有什么问题可以指出啊。