# CF90B 【African Crossword】 题解

### 题外话（读者可直接跳到“思路”处）

首先看到这道题，本蒟蒻就被吓到了。因为按照题上所说的方式，不管咋样都不能将样例输入消成样例输出的样子。

后来仔细一看题面才发现，题上说的是: 

输入$ n $,$ m $, 有一个$ n*m $的字符阵，**对于每行或每列**，删去相同的字符，最后按顺序输出剩下的字符。

这根本就不是每行**或**每列嘛，明明是每行**和**每列！（大喊）

然后去看了看英语原文：

To solve the crossword you should cross out $ all $ repeated letters in rows $ and $ columns

这明明说的就是行和列都要消嘛~

所以建议管理大大改一下翻译orz

### 思路

本题的数据范围：$ 1 \leq n,m \leq 100 $, 所以使用$ O(n^3) $的暴力方法可以轻松通过。

于是基本思路就是：每个字符都访问一遍，全部枚举出其字符所在的行与列有无其他与该字符相同的其他字符，如果有，便删去。

这里我们就要用到一个$ opt $数组，$ opt_{i,j} $表示第$ i $行$ j $列的字符是否要删去。遇到重复的字符，就把其所对应的$ opt $数组置为$ 1 $，因为对于每个字符，$ opt $只有$ 01 $两种情况，故使用$ bool $型数组即可。

最后输出时只要看$ opt_{i,j} $是否为零即可，是零就输出。不要有空格或是换行。

### 代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#define re register int
using namespace std;

int n,m;
char a[101][101];
bool opt[101][101];  //习惯用全局变量（懒得初始化 

int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);  //玄学优化，只适用于cin，scanf加这个似乎要RE 
	
	std::cin>>n>>m;
	for(re i=1;i<=n;i++)
		for(re j=1;j<=m;j++)
			std::cin>>a[i][j];  //输入不解释 
	
	for(re i=1;i<=n;i++)
		for(re j=1;j<=m;j++)
		{
			for(re k=i+1;k<=n;k++)  //注意是从i+1开始，自己跟自己总不能算重复吧？ 
				if(a[k][j]==a[i][j])
					opt[i][j]=opt[k][j]=1;  //枚举当前行 
			for(re k=j+1;k<=m;k++)
				if(a[i][k]==a[i][j])
					opt[i][j]=opt[i][k]=1;  //枚举当前列 
		}
		
	for(re i=1;i<=n;i++)
		for(re j=1;j<=m;j++)
			if(opt[i][j]==0)
				std::cout<<a[i][j];  //没有重复过就输出 

	return 0;
}

```

### 一个思考：

大家可以想想看，为什么这样的一种优化是错误的，会造成什么样的问题？萌新们可以评论区留言或者私信我，dalao们就当没看见好了~

```cpp
for(re i=1;i<=n;i++)
	for(re j=1;j<=m;j++)
	{
		if(opt[i][j]==1)
			continue;  //这就是那个优化 
		for(re k=i+1;k<=n;k++)
			if(a[k][j]==a[i][j])
				opt[i][j]=opt[k][j]=1;
		for(re k=j+1;k<=m;k++)
			if(a[i][k]==a[i][j])
				opt[i][j]=opt[i][k]=1;
	}
```

博客食用更佳：[戳这里](https://www.luogu.com.cn/blog/FourLeafLovesDZY/solution-cf90b)

原题链接：[CF90B African Crossword](https://www.luogu.com.cn/problem/CF90B)