摘自我的博客文章：[钥匙题专项训练](https://www.luogu.com.cn/blog/666666new/keys-tm)。

题意：

有 $n$ 个师傅从 $0$ 到 $M$ 时刻上班，第 $i$ 个师傅会在 $S_i$ 时刻去饮水机洗手再在 $T_i$ 时刻回来。没撇钥匙的师傅出门以后不能关门，撇起钥匙的师傅可以随便进出，没撇钥匙的师傅要门开起才能回去，撇起钥匙的师傅回去的时候可以把门锁起。总共 $K$ 串钥匙分给这些师傅，求分配方案使得关门时间最小。

做法：

考虑每个时间段的贡献。如果前一个时间点是某个师傅出去洗手，后面一个时间点也是某个师傅出去洗手，那么这段时间可以关起当且仅当前面一个师傅撇起钥匙。

如果前面一个时间点是某个师傅回来，后面一个时间点也是某个师傅回来，那么这段时间可以关起当且仅当后面的师傅撇起钥匙。

如果前面一个的时间点是某个师傅回来，后面一个时间点是某个师傅出去洗手，那么不管有没有师傅去洗手这段时间一定能关起。

如果前面一个时间点是某个师傅出去洗手，后面一个时间点是某个师傅回来，此时如果它们是同一个师傅，那么只要这个师傅撇起钥匙这段时间就可以关起，不然必须两个师傅都撇起钥匙才能关起。

我们把必须两个师傅同时撇起钥匙的时间段嗲出来连条边，可以发现这张图就是一大串一大串的链，跟撇钥匙一样滴把串串些撇到一起在序列上做个 DP 算一下贡献就可以了得咩。具体来说就是 $dp_{i,j,0/1}$ 表示链上前 $i$ 个师傅撇起 $j$ 串钥匙，师傅 $i$ 撇没撇钥匙，转移就枚举一下前一个师傅有没有撇钥匙转移过来，撇起钥匙的话就加上这个师傅撇钥匙的贡献，要是两个师傅都撇起钥匙就加上这部分的贡献就可以了得咩。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,k,tot,b[2008],c[2008],dp[2][2008][2],nxt[2008];
struct node
 {
  int x,id,typ;
 bool operator<(node q){return x<q.x;
}
}a[6666];
void cmax(int&x,int y){if(y>x)x=y;
}
int main()
{scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
for(int i=1,x;i<=n;++i)
  {
 scanf("%d",&x);a[++tot]=(node){x,i,0};
scanf("%d",&x),a[++tot]=node{x,i,1};
 }
 sort(a+1,a+tot+1);
int yu=m+a[1].x-a[tot].x;
  for(int i=1;i<tot;++i)
   {
 int len=a[i+1].x-a[i].x;
 if(a[i].typ&&!a[i+1].typ)
 yu+=len;
 else if(a[i].typ&&a[i+1].typ)c[a[i+1].id]+=len;
else if(!a[i].typ&&!a[i+1].typ)
c[a[i].id]+=len;
  else if(a[i].id==a[i+1].id)
c[a[i].id]+=len;
else nxt[a[i+1].id]=a[i].id,b[a[i].id]+=len;
  }
for(int i=1,las=0;i<=n;++i)
 if(!b[i]){
 nxt[las]=i;
  while(nxt[las])
las=nxt[las];
}
dp[0][0][0]=yu;
 int w=0;
  for(int i=nxt[0];i;i=nxt[i]){
w^=1;
for(int j=0;j<=k;++j)for(int t:{0,1})
  {if(!dp[!w][j][t])
continue;
cmax(dp[w][j][0],dp[!w][j][t]);
   cmax(dp[w][j+1][1],dp[!w][j][t]+t*b[i]+c[i]);
 dp[!w][j][t]=0;
  }
}
cout<<max(dp[w][k][0],dp[w][k][1]);
 return 0;
  }
```