### 题意简述
给出由 $n$ 个人组成的一个左右排开队伍，每个人都有一个朝向，只能为 `L` 或 `R`，定义该排列的值为每个人面前的人数之和。

再给出一个正整数 $k$，对于所有 $i(i=1\sim k)$，求出分别将队伍中 **至少** $i$ 个人调转方向后所能得到的最大的队伍排列值。

### 题目分析

一个明显的贪心直觉，若某个人在队伍的前一半，那么一定要想后一半看；若在后一半则要向前一半看；若在中间（只有当 $n$ 为奇数时才有可能出现）则无所谓向哪看。这样便可将队伍分成 $\left[1,\left\lfloor\dfrac{n}{2}\right\rfloor\right]$ 和 $\left[\left\lfloor\dfrac{n}{2}\right\rfloor+1,n\right]$ 两个区间分别考虑。

贪心当然还是要证明的，但是这证明确实过于显然，不再多说。~~（其实是位置太小写不下）~~

那么我们考虑 $f_i$ 表示若将第 $i$ 个翻转后的贡献，当然这个贡献可正可负。为下文解释方便，设 $d_i$ 为第 $i$ 个人的朝向，$1$ 则为朝右，$-1$ 为朝左。便能得到 $f_i$ 的计算方式：
$$
f_i=-d_i\times[(n-i)-(i-1)]
$$
其中 $-d_i$ 则为翻转方向，后面括号里的则为第 $i$ 个人右边的人减去左边的人的值（不会有人不知道吧）。

然后把所有正的 $f_i$ 加到另一个数组 $p$ 中并排序（不想用 `sort` 也可以插排），然后用一个指针 `now` 指向下一个要取的数，取 $k$ 次即可，注意，若 $p$ 中元素不足 $k$ 个，则说明不需要调 $k$ 个人的位置也能到达最优值，后面若要再取，可直接输出该最优值，毕竟题目有提到 **无需取满**。

下半部分的贪心，我们采取每步最优的方式能够达到局部最优 + 全局最优。这个证明思路也很明显，不再赘述。

### 代码实现

注意多测，~~避免不测~~。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
int t, n, p[200050];
string s;
bool cmp(int x, int y){return x > y;}
int main()
{
	scanf("%d", &t);
	for(int z = 1; z <= t; z++)
	{
		scanf("%d", &n);
		cin >> s;
		if(n == 1)
		{
			printf("0\n");
			continue;
		}
		int tot = 0;
		ll ans = 0;
		for(int i = 1; i <= n; i++)
		{ 
			if(s[i - 1] == 'L')
			{
				ans = ans + i - 1;
			}
			else
			{
				ans = ans + n - i;
			}
			if(i <= n / 2 && s[i - 1] == 'L')
			{
				p[++tot] = n - 2 * i + 1;
			}
			else if(i > n / 2 && s[i - 1] == 'R')
			{
				p[++tot] = 2 * i - n - 1;
			}
		}
		sort(p + 1, p + tot + 1, cmp);
		int now = 1;
		for(int k = 1; k <= n; k++)
		{
			if(now <= tot)
			{
				ans = ans + p[now];
				now++;
			}
			printf("%lld ", ans);
		}
		printf("\n");
	}
    return 0;
}
```