找规律题，提供一个更加好想但是复杂度稍劣的做法。下文约定 $\text{ppc}(x)$ 表示 $x$ 二进制下 $1$ 的个数，$\text{ctz}(x)$ 表示末尾 $0$ 的个数。

首先注意到 $T_i=\text{ppc}(i)\bmod 2$。

先考虑判断什么串是合法的。设当前数为 $x$，若将 $x\gets x+1$，观察 $x$ 的 popcount 的变化，可以发现 $+1$ 进位之后，会消去 $x$ 末尾连续的 $1$，然后加上一个 $1$。形式地刻画：

> 观察 $1$：$T_i\oplus T_{i-1}=\text{ctz}(i)\bmod 2$。

如果你打了一个表可以发现 $T_i\oplus T_{i-1}$ 是有周期性的，根据上述观察不难说明。故我们令 $d_i=T_{i}\oplus T_{i-1}$，此时只要在 $d_i$ 中匹配。我们说明在 $d_i$ 中匹配和原问题是等价的：

> 观察 $2$：对于串 $s$，定义 $s'$ 表示 $s$ 按位取反后的结果，则 $s$ 在 T.M. 序列中出现等价于 $s'$ 在 T.M. 序列出现。

证明即考虑 T.M. 序列的一种生成方式：生成 $T_{0\sim 2^k-1}$，然后令 $T_{0,2^{k+1}-1}=T_{0,2^k-1}+T_{0,2^k-1}'$。故 $s$ 一定被按位取反之后接在了后面。故 $s_0$ 的取值并不重要，我们只需要关注其差分数组。

然而由于原序列是无穷的，所以字符串匹配的位置可能很远。我们给出两个结论说明子序列第一次出现的位置并不会很远：

> 观察 $3$：假设匹配的位置为 $[l,l+|s|-1]$，假设 $\text{argmax}_{i=l}^{l+|s|-1}\text{ctz}(i)=t2^k$，则把对应位置调整到 $2^k$ 得到的序列和原序列等价。
>
> 观察 $4$：假设匹配的位置为 $[l,l+|s|-1]$，假设 $\text{argmax}_{i=l}^{l+|s|-1}\text{ctz}(i)=2^k$，则若 $2^k-2^{\frac{k}{4}}\notin[l,l+|s|-1]\land 2^k+2^{\frac{k}{4}}\notin[l,l+|s|-1]$，则把对应位置调整到 $2^{\frac{k}{4}}$ 得到的序列和原序列等价（前提是调整后匹配区间仍然在范围内）。

理解上述结论只需要注意到：若确定了 $\text{argmax}_{i=l}^{l+|s|-1}\text{ctz}(i)$，则序列可以被唯一确定。这是因为假设 $k=\max \text{ctz}(i)$，则若我们在模 $2^k$ 意义下讨论问题，则 $\text{ctz}(i)\bmod 2$ 的信息被完全包含。同样地，若 $2^{k}\to 2^{\frac{k}{4}}$ 时没有出现更大的 $\text{ctz}$ 被包括在匹配位置中，那么奇偶性仍然是相同的。

根据上述讨论，经过不断调整之后，匹配的范围被缩小到 $4(n+k-1)$ 范围内，更为精确的，假设 $t=\lfloor\log_2(n+k-1)\rfloor$，则匹配的范围可以被缩小到为 $[1,2^{t+2}]$。

但是范围仍然可能很大，我们需要进一步观察。令 $x=n+k-1$，先观察哪些起点 $l$ 对应的串 $[l,l+x-1]$ 是第一次出现，我们直接给出结论：

> 观察 $5$：起点区间恰好在 $[1,2^{t}-2^{t-2}]\cup[32^{t-1}-x+1,2^t]\cup [2^{t+1}-x+1,2^{t+1}-2^{t-1}]$。

证明：考虑~~打表~~。对于区间以外的位置一定能通过调整找到更早的出现位置。

所以问题直接转化为了在这些区间里面找到 $s$ 的差分数组的出现次数。根据上面的结论，我们只需要枚举 $s$ 跨过位置的 $\max _i\text{ctz}(i)$ 的值，暴力枚举起点暴力匹配即可。时间复杂度 $\mathcal{O}(T|s|^2\log k)$。

[参考代码](https://loj.ac/s/1783013)

从考虑如何把可行范围缩小到有限到观察可行匹配位置再进行匹配，整个过程还是比较自然的。