## 题意概述
有 $n$ 个正整数的序列 $a$，问是否存在正整数 $x$，使得对原序列每个数加 $x$ 后两两互质。

## 题目分析

#### 条件1
首先，如果序列中有重复的数，不论加多少，重复的两个数一定不互质，故可以先将这种情况去除。

形式化地， $\exists 1\le i<j \le n $，使得 $a_i=a_j$，我们把其记作条件1。

#### 条件2
然后，我们对序列中的每一个数对某个大于等于 $2$ 的质数求余，并按余数分类。
我们假设序列为 $1 ,3, 4, 6, 8$，以对 $2$ 求余为例，可以列出如下表格：

| 余数 |    $a_i$    |
| :--: | :---------: |
|  $0$ | $4$ $6$ $8$ |
|  $1$ | $1$ $3$    |

可以看到，不论余数为几，都有两个以上的数。这时候，如果我们加的数为奇数，则余数为 $1$ 的数都可被 $2$ 整除，如果我们加的数为偶数，则余数为 $0$ 的数都可以被 $2$ 整除。故一定找不到一个 $x$，使所有数互质。

形式化地，定义集合为 $P=\{x|x\text{为素数}\}$， $\exists m \in P$, $\forall p \in \mathbb N,p<m$，都有 $\text{card}(\{x|x\in a_{i} \land x\bmod m=p\})\ge 2$。$\text{card}(S)$ 表示集合 $S$ 元素个数。 我们将其记作条件2。

#### 余下情况
由上文我们可以知道，任何一个满足条件1和条件2的序列一定找不到合法的 $x$，接下来，我们证明任何其他序列都存在合法的 $x$。

一个序列中任意两个数都互质，换句话说，就是不存在 $1\le i<j \le n ,m \in P $，使得 $a_i \bmod m =a_j \bmod m=0$。

既然序列不满足条件2，那么$\forall m \in P$，都存在 $k_m$，使得 $\text{card}(\{x|x\in a_{i} \land x\bmod m=k_m\})< 2$。

只要 $x$ 满足如下同余方程组

$$
\begin{cases}
x \equiv & m_1-k_{m_1} (\bmod\, m_1)\\
x \equiv &m_2-k_{m_2} (\bmod\, m_2)\\
  & \vdots\\
x \equiv &m_i-k_{m_i} (\bmod\, m_i)\\
\end{cases}$$

此时对任意 $m \in P$, 是 $m$ 的倍数的数的个数一定小于等于 $1$。所以任意数两两互质，就是一个合法解。由[中国剩余定理](https://oi-wiki.org/math/number-theory/crt/)，这样的同余方程一定有解。问题解决。

## 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define ll long long
const int N = 105;

ll a[N];
int cnt[N];

int main(){
    int T;
    scanf("%d",&T);
    while(T--){
        int n;
        scanf("%d",&n);
        for(int i=0;i<n;i++){
            scanf("%lld",a+i);
        }

        sort(a,a+n);
        for(int i=0;i<n-1;i++){
            if(a[i]==a[i+1]){
                goto end; // 满足了条件1
            }
        }        
        for(int i=2;i<=50;i++){ // *只需要对小于等于50的数计算余数
            memset(cnt,0,sizeof(cnt));
            for(int j=0;j<n;j++){
                cnt[a[j]%i]++;
            }
            bool ok = 0;
            for(int j=0;j<i;j++){
                if(cnt[j]<2){
                    ok = 1;
                    break;
                }
            }
            if(!ok)goto end; // 满足了条件2
        }
        // 既不满足条件1，也不满足条件2 有解
        puts("YES");continue;
        end:puts("NO");
    }
    return 0;
}
```
特别的，我们对于条件2的判定只需要对小于等于 $50$ 的数进行取余操作。因为对于大于 $50$ 的数，由于最多只有 $100$ 个数，不可能每个余数都多于两个数，条件2一定不成立。

时间复杂度 $O(n^2)$。