### 题目大意
给定一个长度为 $n$ 的正整数序列 $a$。问是否存在一个正整数 $x$，使得每一对 $a_i,a_j(i<j)$ 满足 $\gcd(a_i+x,a_j+x)=1$。

### 解题思路
我们先观察样例。发现第二个样例中，有两个数相同，一定不存在 $x$ 了，证明显然。于是得到第一个结论：**如果 $a$ 中有两个数相同，那么一定不存在 $x$**。

接着我们开始自己造数据。例如：$n=4$，$a=\{3,5,10,12\}$。经过几番尝试之后发现也不行，因为 $a$ 序列中有两个奇数，有两个偶数。不管你的 $x$ 是奇数还是偶数，都必然存在一对数，满足 $\gcd(a_i+x,a_j+x)=2$。所以又得到一个结论：**如果 $a$ 中有两个及以上奇数和两个及以上偶数，那么一定不存在 $x$**。

再构造一组数据：$n=6$，$a=\{2,3,4,6,8,10\}$。经过几番尝试之后发现还是不行。观察到，每一次都会存在一组数使得 $\gcd(a_i+x,a_j+x)=3$。因为这个序列中，有两个数模 $3$ 余 $1$，有两个数模 $3$ 余 $2$，还有两个数是 $3$ 的倍数。所以不论你的 $x$ 模 $3$ 余 $1$，还是模 $3$ 余 $2$，还是 $3$ 的倍数都不行。所以又得到一个结论：**如果 $a$ 中有两个及以上数模 $3$ 余 $1$，两个及以上数模 $3$ 余 $2$，两个及以上数是 $3$ 的倍数，拿么 一定不存在 $x$**。

尝试了那么多，我们总发现一些结论了吧。

**提出猜想**：若序列中有两个数相同，或者对于每一个数 $k(k\ge 2)$，令所有模 $k$ 余 $i$ 的数在集合 $A_i$ 中。在 $a$ 序列中，如果满足 $A_0\sim A_{k-1}$ 所有集合的元素个数都大于等于 $2$，那么就不存在 $x$，且这是不存在 $x$ 的充分必要条件。

证明如下：**充分性**：

1. 如果有两个数相同，同上面尝试中的结论 $1$。
2. 如果对于一个数 $k$，满足 $A_0\sim A_{k-1}$ 中所有的元素个数都大于等于 $2$，那么不管你取得 $x$ 在哪一个集合中，都必然会有两个及以上的数是 $k$ 的倍数，他们的最大公因数就是 $k$。因此不存在 $x$。

**必要性**：

如果对于所有的 $k$ 都不满足这样的条件，那么我们就可以得到至少一组下面的式子。

要想使 $x$ 满足条件，则需要满足：

$$\begin{cases}
x \equiv y_1 \pmod {z_1}\\
x \equiv y_2 \pmod {z_2}\\
x\equiv y_3 \pmod {z_3}\\
\cdots\\
\end{cases}
$$

其中 $z_1,z_2,\cdots$ 分别是 $2,3,5,7,11,13$ 等质数。

现在就到了我们~~无比自豪~~的环节了。我国南宋时期伟大的数学家秦九韶，开创了“[中国剩余定理](https://oi-wiki.org/math/number-theory/crt/)”，就是解决此类问题的通法。篇幅限制，这里就不详细介绍了。

总之，对于这样的一个式子，是肯定有 $x$ 的解的。

证毕。

但是我们发现 $a_i$ 的范围很大，甚至到达了难以想象的 $10^{18}$，如果我们暴力枚举范围内的每一个质数那么铁定超时。但是我们又发现 $n$ 的范围很小，只有 $1000$。

想一想，如果要让所有的集合元素个数都大于等于 $2$，如果有 $n$ 个集合，那么元素个数就是 $2\times n$，已经超过了 $a$ 中元素个数 $n$。所以我们并不需要枚举这么多，只需要枚举到 $n$ 就可以了。如果你胆子比较大，实际上枚举到 $\dfrac{n}{2}$ 就可以了。这里直接枚举到了 $n$。

### 参考代码
本题的解题步骤：
1. 输入。
2. 枚举 $k=1\sim n$。
3. 对于 $a$ 中的每一个元素都去模一下 $k$。统计所有余数出现的次数。
4. 如果每一个余数出现次数都大于等于 $2$，那么循环终止，一定不存在 $x$。
5. 否则就肯定存在 $x$。

代码如下:
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long t,n,a[100010],ji,ou,c[100010];
long long num1,num2,num3,num;
bool p;
int main(){
	cin>>t;
	while(t--){
		p=1;
		cin>>n;
		for(int i=1;i<=n;i++)
			cin>>a[i];
		sort(a+1,a+1+n);
		ji=0;ou=0;
		for(int i=1;i<=n-1;i++)	
			if(a[i]==a[i+1]){
				p=0;
				break; 
			}
		for(int i=1;i<=n;i++)
			if(a[i]%2==0)ou++;
			else ji++;
		if(ji>=2&&ou>=2)p=0;
		num1=0;num2=0;num3=0;
		for(int i=1;i<=n;i++)
			if(a[i]%3==1)num1++;
			else if(a[i]%3==2)num2++;
			else num3++;
		
		if(num1>=2&&num2>=2&&num3>=2)p=0; 
		for(int i=4;i<=n;i++){
			num=0;
			for(int j=0;j<=i+1;j++)
				c[j]=0;
			for(int j=1;j<=n;j++)
				c[a[j]%i]++;
			for(int j=0;j<=i-1;j++)
				if(c[j]>=2)num++;
			if(num==i){
				p=0;
				break;
			}
		}
		if(p)cout<<"YES"<<endl;
		else cout<<"NO"<<endl;
	}
	return 0;
}
```
题外话：祝大家新年快乐！