# 题解

询问会返回以 $w$  为根时 $u$ 和 $v$  的 $lca$。对于以 $w$ 为根的信息难以利用，所以我们应当将这个询问转化，理解为，返回距离 $u,v,w$ 三点距离最近的点，这样的点一定是唯一的。所以对于一个询问，它的 $u,v,w$ 之间的顺序交换是不影响结果的。

题目中的树是完美的二叉树，这启发我们从树的形态去考虑询问返回的规律从而加以利用。考虑每个点在随机询问下，有多大概率作为返回的答案。

假设树高 $h$，共有 $n=2^h-1$ 个点。那么本质不同的询问就有 $\binom{n}{3}$  个。

1. 根作为询问的返回，仅当询问的三个点一个点恰好为根，另外两个点分属根左右子树。那么根作为返回值则有 $(\frac{n-1}2)^2$​​​ 种询问方式，进而概率 $P_{root}$​​ 为 $(\frac{n-1}2)^2 / ~\binom{n}{3}=\frac{(n-1)^2}4 / \frac{n\times (n-1)\times(n-2)}6=\frac{3(n-1)}{2n(n-2)}$​​。当 $h=5$​​ 时，$P_{root}$​ 约为 $5\%$​；当 $h=18$​​​​ 时，$P_{root}$ 小于十万分之一。

2. 叶子不可能作为询问的返回。

3. 对于其他点，假设为点 $i$，成为返回值，仅当询问的三个点，满足：

   - 一个询问点在 $i$​ 往根方向的子连通块（包括 $i$ ），一个在 $i$ 左子树，一个在 $i$​ 右子树；
   - 一个询问点在 $i$​ 往根方向的子连通块（不包括 $i$ ），一个询问点就是 $i$ 点本身，另一个在 $i$​ 左或右子树。

   设 $d_i=h-dep_i~(dep_{root}=0)$​，那么 $i$​ 的子树共有 $siz_i=2^{d_i}-1$ 个节点，计算上述两种情况，可以知道返回值为 $i$ 的总询问方式数 $S_i$：
   $$
   S_i=siz_{lson}\times siz_{rson} \times (n-siz_i+1)+(siz_i-1)\times(n-siz_i)=[(\frac{siz_i-1}2)^2+(siz_i-1)]\times (n-siz_i)+(\frac{siz_i-1}2)^2
   $$
   用 $h,dep_i$​​​ 替换 $siz_i,n$​​​ ，化简得到： $S_i= (2^{2(h-dep_i-1)}-1)(2^h-2^{h-dep_i})+2^{2(h-dep_i-1)}-2^{h-dep_i}+1$​​。​​

   我们将式子中 $dep_i$​​ 当作自变量，$S_i$​​ 当作因变量，控制 $h$​ 的大小画出函数图像，会发现在 $2\le h\le18~(dep_i,h\in Z)$​​ 时，$S_i$​ 总在 $dep_i=1$​​​ 时取最大值，并随 $dep_i$​ 增大在 $[1,h)$​​ 上单调递减。经过进一步计算，得到：

   - 当 $h=5$​​ 时，若 $dep_i=1$​，$P_i=\frac{1057}{4495}\approx23.5\%$​​，若 $dep_i=2$​，$P_i=\frac{369}{4495} \approx8.2\%$​​​，$\cdots\cdots$​；

   - 当 $h=18$​​​ 时，若 $dep_i=1$​​​，$P_i=\frac{562954248126465}{3002331032584191}\approx18.75\%$​​​，若 $dep_i=2$​​​，$P_i=\frac{211107306012673}{3002331032584191}\approx7\% $​，$\cdots\cdots$​​​​

所以随机询问下，根的左右儿子作为交互库返回的概率要明显大于其他点。那么我们随机询问 $420$​ 次，统计每个点出现的次数，出现次数最多的的点是根的左右儿子的几率是相当高的（这里官方题解也没有给出期望证明）。不妨将根左右儿子设为 $ls,rs$​。然后考虑用剩下 $n$​ 次操作通过它们确定根，显然，我们只需要不断地询问 `? ls rs i`，枚举 $i$​ 从 $1 \to n~(i\not=ls,rs)$​，如果交互库返回的点就是 $i$​，那就说明 $i$​​​ 点就是我们要找的根了。

---
## Code：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int h,n;
struct num{
	int cnt,id;
}a[1100000];

bool cmp(num A,num B){
	return A.cnt>B.cnt;
}

int main(){
	srand(19260817);
	scanf("%d",&h);
	n=(1<<h)-1;
	for(int i=1;i<=n;i++) a[i].id=i;
	for(int i=1,x;i<=422;i++){
		int u=0,v=0,w=0;
		while(u==v||v==w||u==w){
			u=(rand()<<16|rand())%n+1;
			v=(rand()<<16|rand())%n+1;
			w=(rand()<<16|rand())%n+1;
		}
		printf("? %d %d %d\n",u,v,w);
		fflush(stdout);
		scanf("%d",&x);
		a[x].cnt++;
	}
	sort(a+1,a+n+1,cmp);
	if(h==3){
		int p1=a[1].id,p2=a[2].id,p3=a[3].id,x;
		printf("? %d %d %d\n",p1,p2,p3);
		fflush(stdout);
		scanf("%d",&x);
		if(x==p3) {printf("! %d\n",p3),fflush(stdout);return 0;}
		
		printf("? %d %d %d\n",p1,p3,p2);
		fflush(stdout);
		scanf("%d",&x);
		if(x==p2) {printf("! %d\n",p2),fflush(stdout);return 0;}
		
		printf("? %d %d %d\n",p2,p3,p1);
		fflush(stdout);
		scanf("%d",&x);
		if(x==p1) {printf("! %d\n",p1),fflush(stdout);return 0;}
	}
	
	
	int son1=a[1].id,son2=a[2].id;
	for(int i=1,x;i<=n;i++){
		if(i==son1||i==son2) continue;
		printf("? %d %d %d\n",son1,son2,i);
		fflush(stdout);
		scanf("%d",&x);
		if(x==i) {
			printf("! %d\n",x);
			fflush(stdout);
			return 0;
		}
	}
	
	return 0;
}
```
