## 前言
我真的卡不进 256MB！
## 思路
这题分为两部分。

首先一个区间合法当且仅当 $|S|=2^k$，且 $S$ 构成的线性基恰有 $k$ 个元素。

那么问题就在于找到所有合法的区间，以及快速统计合法子区间的个数。

### 找到合法的区间

- $O(n^2\log a)$

暴力扫描所有区间，维护集合大小和线性基。

- $O(n\log^2n\log^2a)$

首先枚举 $|S|$，共 $O(\log n)$ 个取值。

然后双指针扫一遍 $r$，对于每个 $r$ 求出合法的 $l$ 区间。

然后我们需要判断此时 $[l,r]$ 是否合法，用线段树维护线性基即可。

一次线性基合并 $O(\log ^2 a)$，需要 $O(\log n)$ 次合并。

- $O(n\log n\log ^2 a)$

有一个神奇的东西叫做不带删双指针，这样只需要合并一次。

- $O(n\log a)$

想必大家都做过 CF1100F 吧。

我们优化线性基插入的过程，让它插入的时候直接霸在最高位上，如果最高位有数则让那个数继续向下递归。

这样我们就可以得到某一位最大能在哪个 $l$ 被取到，于是就可以 $O(\log a)$ 插入一次，然后求出若干个影响线性基大小的断点。

### 统计合法子区间个数

- $O(n^2)-O(1)$ 或 $O(1)-O(n^2)$

我会枚举！我会前缀和！

- $O(n\log^3n)-O(\log^2n)$

二维线段树，注意到这玩意空间是 $O(n\log^2 n)$ 的，并不能过 $10^5$。

- $O(n\log n)-O(\log n)$

首先枚举 $k$，然后我们会对于每个 $r$ 得到一个 $[l_1,l_2]$ 代表合法区间，然后 $l_1,l_2$ 都随 $r$ 增大而增大。

记询问区间为 $[L,R]$，我们只需要求 $r\leq R$ 的所有区间和 $[L,R]$ 的交的长度的和。

于是剩下的部分是平凡的，大概就是预处理一些东西分类讨论。

### 卡空间

由于我并不会预处理和分类讨论，我写出来的代码的空间复杂度非常非常高（悲）

为了强行通过此题，我使用 ``int48`` 来解决这个问题。

``int48`` 代码见下，完整代码可以私信。

```cpp
#pragma pack(push,1)
struct i48{
    ll x:48;
    operator ll(){
        return x;
    }
    i48 operator=(ll y){x=y;return*this;}
    i48 operator=(i48 y){x=y.x;return*this;}
    i48 operator=(int y){x=y;return*this;}
    i48 operator+=(ll y){x+=y;return*this;}
    i48 operator+=(i48 y){x+=y.x;return*this;}
    i48 operator+=(int y){x+=y;return*this;}
    i48 operator+(ll y){return (i48){x+y};}
    i48 operator+(i48 y){return (i48){x+y.x};}
    i48 operator+(int y){return (i48){x+y};}
    i48 operator-=(ll y){x-=y;return*this;}
    i48 operator-=(i48 y){x-=y.x;return*this;}
    i48 operator-=(int y){x-=y;return*this;}
};
```