前两天学莫队的时候，在余姚集训的好看小姐姐给小萌新推荐了一道带修莫队题。

当时觉得用莫队写应该不是很难，就放下了一直没写。没想到今天讲课的好看学姐就把这个题布置出来了$qwq$。

本来准备老老实实写带修莫队，结果在某$blog$上看到一篇题解说可以离散化$+$暴力。然后就$attempt$了一下，发现还真的能过。

去向小姐姐炫耀了一下结果被嘲讽交你咕会挂，顺带被小姐姐再次教育了一番要好好写莫队。

你咕数据有加强，刚开始爆彩虹，$RE + TLE + WA$，最后数组开大，加个快读，吸个氧气，$cout$改成$printf$就卡过去了（其实也不算卡啦，只用了不到一半的时间）

 _~~然后成功地俘获了小姐姐芳心，应她的要求才来写的题解[大雾]~~_ 

**好了进入正题**（前面讲那么多只是为了让各位$dalao$注意到这篇暴力$qwq$）

这篇暴力和外面那些妖艳暴力可不一样（手动狗头）。

大体思路嘛······暴力还需要什么思路。在线做，如果要求修改就直接修改，如果要询问就从$l\longrightarrow r$扫一遍，$bool$一个$vis$数组记录扫到的数出现了没有，如果扫到的数没出现那么$vis$改为$true$，然后$ans$++。

但是这样子会$T$飞掉，所以要加两个小优化，不加也能拿高分但是没办法$AC$。（没办法$AC\Longleftrightarrow$不能得到小姐姐的夸赞$qwq$）
  
  - 离散化，不需要$sort + unique$，只需要额外开个数组复制一下即可，简单粗暴（不然怎么叫暴力）
  
  - 我们发现每次暴力查询$l \longrightarrow r$的时候都需要$memset$一遍$vis$数组，所以我们可以采用标号法，即扫的过程中若$vis[a[ j ]]$还不是$i$就把他赋成$i$，并把$ans$加一。
  
  别的就真的没什么好说的了，暴力即可。
  
  附上$AC$代码，数组开的比较匆忙，可能开大了。记得吸氧，不然$90$。
  
  ```cpp
// luogu-judger-enable-o2
#include<stdio.h>
#define maxn 10000005
#define maxm 100005
using namespace std;
int n, m, l, r, ans, cnt = 0;
int a[maxn], b[maxm];
int vis[maxm + 10000];
char c;
inline int read() {
    int s = 0, w = 1; 
    char ch = getchar();
    while( ch < '0' || ch > '9' ) {
        if( ch == '-' ) w = -1;
        ch = getchar();
    }
    while( ch >= '0' && ch <= '9' ) {
        s = s * 10 + ch - '0';
        ch = getchar();
    }
    return s * w;
} 
int main() {
    n = read(); m = read();
    for( int i = 1; i <= n; i ++ ) {
        int o = read();
        if( !a[o] ) a[o] = ++ cnt;
        b[i] = a[o];
    }
    for( int i = 1; i <= m; i ++ ) {
        c = ' ';
        while( c != 'Q' && c != 'R' ) c = getchar();
    	l = read(); r = read();
    	if( c == 'R' ) {
    		if( !a[r] ) a[r] = ++ cnt;
    		b[l] = a[r];
    		continue;
        }
        ans = 0;
        for( int j = l; j <= r; j ++ ) {
            if( vis[b[j]] != i ) {
                ans ++;
                vis[b[j]] = i;
            }
        }
        printf( "%d\n", ans );
    }
}
```
