### 简要题意

定义字符串 $S$ 的分值为 $S$ 中恰好出现一次的字符个数。求该字符串 $S$ 的所有子串分值之和。

### 思路

首先考虑枚举字符串每一位上的字母对分值之和的贡献，拿样例举例：


对于样例第一个字符 $a$，贡献是：$\color{red}a\color{black}babc$、$\color{red}ab\color{black}abc$，一共是 $2$。


对于样例第二个字符 $b$，贡献是：$\color{red}ab\color{black}abc$、$a\color{red}b\color{black}abc$、$a\color{red}ba\color{black}bc$、$\color{red}aba\color{black}bc$，一共是 $4$。


同理求出其他字符贡献得到：


| 下标 | $1$ | $2$ | $3$ | $4$ | $5$ |
|---|---|---|---|---|---|
| 字母 | $a$ | $b$ | $a$ | $b$ | $c$ |
| 贡献 | $2$ | $4$ | $6$ | $4$ | $5$ |


可以发现，每一个字符可以做出贡献的子字符串是上一个出现该字符的位置和下一个出现该字符的位置之间的字符串。通俗点讲就是：

$ab\color{red}{ca}\color{blue}{b}\color{red}{caca}\color{black}b$


对于这个例子中的蓝 $\color{blue}b$，它可以做出贡献的是这个子字符串：$\color{red}{ca}\color{blue}{b}\color{red}{caca}$。


下一个问题，怎么求贡献？


再看这个例子，$\color{red}{ca}\color{blue}{b}\color{red}{caca}$，它做出的贡献是这个子字符串的所有包含蓝 $\color{blue}b$ 的子字符串的个数。


**当然也有特殊情况，如果这个字符没有前一个相同的字符的话，就将前一个字符出现的下标设为 $0$，同意如果没有后一个相同的字符的话，就将后一个字符出现的下标设为 $n-1$。**


通过小学就学过的乘法原理可以知道所有包含蓝 $\color{blue}b$ 的子字符串的个数等于蓝 $\color{blue}b$ 及其左侧的字符个数乘上蓝 $\color{blue}b$ 及其右侧的字符个数就是他的贡献。


最后就是找前后两个 $b$ 的下标的位置，定义两个变量 `lastpos` 和 `nextpos` 记录就行了。


### 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define mem(a, m) memset(a, m, sizeof(a));
using namespace std;

string s;
ll ans;
int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin >> s;
	int l=s.size();//比较习惯用l，没用题目中所给的n
	for(int i=0;i<l;i++)
	{
		int lastpos=-1, nextpos=-1;
		for(int j=i-1;j>=0;j--)
		{
			if(s[j] == s[i])
			{
				lastpos=j+1;
				break;
			}
		}
		if(lastpos == -1)	lastpos=0;
		for(int j=i+1;j<l;j++)
		{
			if(s[j] == s[i])
			{
				nextpos=j-1;
				break;
			}
		}
		if(nextpos == -1)	nextpos=l-1;
		//cout << s[i] << ": " << lastpos << " " << nextpos << endl;
		ans+=(i-lastpos+1)*(nextpos-i+1);//左侧个数是(i-lastpos+1)个，右侧是(nextpos-i+1)个
	}
	cout << ans;
	return 0;
}

```