### 题意

给定一个整数 $X$ 和一个长度为 $N$ 的数组 $a$，你需要将 $a$ 中为 $-1$ 的元素修改为一个不小于 $0$ 且不大于 $X$ 的整数，使得 $ a_1\ \text{\ XOR\ }\ a_2\ \text{\ XOR\ }\ \cdots\ \text{\ XOR\ }\ a_N\ =\ X $。若无解，输出 $-1$。

### 分析

我们可以开一个变量 $k$，存储 $a$ 中所有不为 $-1$ 的元素相异或后的值，  
那么 $k\ \text{\ XOR\ }\ X$ 就是我们要修改后的所有元素相异或后的值。

我们令 $t=k\ \text{\ XOR\ }\ x$，$p$ 为 $a$ 中 $-1$ 的个数。

当 $t$ 在二进制下的长度大于 $X$ 在二进制下的长度时，因为修改后的元素不能大于 $X$，所以显然无解，输出 `-1`。

当 $p=0$ 时，若 $t \neq 0$，则无解，输出 `-1`；若 $t=0$，直接输出数组 $a$ 即可。

当 $p>0$ 且 $t\le X$ 时，将 $a$ 中任意一个为 $-1$ 的元素修改为 $t$，剩余为 $-1$ 的元素修改为 $0$ 后，输出数组 $a$ 即可。

当 $t>X$ 时，我们无法直接将一个为 $-1$ 的元素修改为 $t$，使得 $ a_1\ \text{\ XOR\ }\ a_2\ \text{\ XOR\ }\ \cdots\ \text{\ XOR\ }\ a_N\ =\ X $，因为修改后的元素不能大于 $X$。  
我们可以将 $t$ 在二进制下的最高位分离出来，再把剩余部分赋值给 $a$ 中为 $-1$ 的元素。此时至少需修改 $2$ 个元素，所以当 $t>X$ 且 $p<2$ 时无解，输出 `-1`。

### 代码

```c++
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a[500005];
int main(){
	ios::sync_with_stdio(0);
	int i,n,x,p=0,k=0,t,l,lent,lenx;
	cin >> n >> x;
	for(i=1;i<=n;i++){
		cin >> a[i];
		if(a[i]==-1) p++;//记录-1的个数
		else k=k^a[i];//记录初始时k的值
	}
	t=x^k,lent=log2(t),lenx=log2(x);
	//lent表示t在二进制下的长度，lenx表示x在二进制下的长度
	if(lenx<lent){//t在二进制下的长度大于x在二进制下的长度时
		cout << -1;
	}
	else if(p==0){//p=0时
		if(t!=0) cout << -1;
		else for(i=1;i<=n;i++) cout << a[i] << ' ';
	}
	else if(t<=x){//p>0且t<=x时
		for(i=1;i<=n;i++){
			if(a[i]==-1) a[i]=t,t=0;
			cout << a[i] << ' ';
		}
	}
	else if(p>=2){//t>x且p>=2时
		l=pow(2,lent),t=t^l;
		for(i=1;i<=n;i++){
			if(a[i]==-1){
				if(l!=0) a[i]=l,l=0;
				else a[i]=t,t=0;
			}
			cout << a[i] << ' ';
		}
	}//t>x且p<2时
	else cout << -1;
	return 0;
}
```