## Content
在一个无限长的数轴上有 $n$ 个点。第 $i$ 个点上面有 $a_i$ 件物品，且第 $i$ 个点到第 $i+1$ 个点的距离为 $b_i$。

定义从第 $i$ 个点上面的 $x$ 件物品搬到第 $j$ 个点的花费为 $x\times\operatorname{dist}(i,j)$，其中 $\operatorname{dist}(i,j)$ 即表示第 $i$ 和第 $j$ 个点的距离。

现在有 $m$ 次询问，每次询问给定三个正整数 $x,l,r$，求将所有下标在区间 $[l,r]$ 内的所有点上面的物品全部搬到第 $x$ 个点的总花费是多少。

**答案对 $\bf 19260817$ 取模。**

**数据范围：$1\leqslant n,m\leqslant 2\times 10^5$，$1\leqslant a_i,b_i\leqslant 2\times 10^9$。**

## Solution
首先我们不难写出这样的一个表示答案的式子：

$$\sum\limits_{i=l}^r a_i\times\operatorname{dist}(x,i)$$

直接进行暴力模拟对于这道题目来说肯定是不可行的，所以我们来想一下如何优化。

首先就是这个 $\operatorname{dist}(x,i)$。我们根据定义可以直接推出其用 $b_i$ 表示的式子：

$$\operatorname{dist}(x,i)=\begin{cases}\sum\limits_{j=i}^{x-1}b_j&i<x\\0&i=x\\\sum\limits_{j=x}^{i-1}b_j&\text{otherwise.}\end{cases}$$

乍一看这式子貌似还是不太好看，我们不妨根据 $l,r$ 和 $x$ 的关系分类讨论以分别对应唯一的 $\operatorname{dist}(x,i)$ 的值。

这里以 $r<x$ 为例来具体讲讲。

在这种情况下，所有点上的东西全部往右移。容易发现 $\forall i\in[l,r],i<x$。因此我们直接用上面那坨式子的第一种情况化简成：

$$\sum\limits_{i=l}^r(a_i\times\sum\limits_{j=i}^{x-1}b_j)$$

看到 $\sum\limits_{j=i}^{x-1}b_j$ 马上想到什么？前缀和优化！

设 $dis_i=\sum\limits_{j=1}^{i-1}b_j$，不难想到其实际意义就是第 $i$ 个点到第 $1$ 个点的距离。然后 $\sum\limits_{j=i}^{x-1}b_j=\sum\limits_{j=1}^{x-1}b_j-\sum\limits_{j=1}^{i-1}b_j=dis_x-dis_i$。

于是又可以开始愉快地化简了：

$$\begin{aligned}&\sum\limits_{i=l}^ra_i\times(dis_x-dis_i)\\=&\sum\limits_{i=l}^ra_i\cdot dis_x-\sum\limits_{i=l}^ra_i\cdot dis_i\\=&dis_x\cdot\sum\limits_{i=l}^ra_i-\sum\limits_{i=l}^ra_i\cdot dis_i\end{aligned}$$

然后，仿照上面的套路，我们设 $s_i=\sum\limits_{j=1}^ia_j$，$S_i=\sum\limits_{j=1^i}a_j\cdot dis_j$。原式子就可以化简成：

$$dis_x\cdot (s_r-s_{l-1})-(S_r-S_{l-1})$$

然后你再把 $dis_i,s_i,S_i$ 这三样东西全部都在询问之前先 $\mathcal O(n)$ 预处理一下，就可以 $\mathcal O(1)$ 回答每一次询问了。

$l>x$ 的话，就是所有的东西全部向左移，直接用上面那坨式子的第三种情况化简一下，然后转换成我们设的这三个东西（$dis_i,s_i,S_i$）即可。

$l\leqslant x\leqslant r$ 这个情况稍微复杂一些。我们把区间 $[l,r]$ 以 $x$ 为分界点分开。左边那一部分按照 $r<x$ 那种情况的处理方式去处理，右边那一部分按照 $l>x$ 那种情况的处理方式去处理，最后把两个部分的和加起来即可。

这样，本题的思路就呼之欲出了：

- $\mathcal O(n)$ 预处理出我们上面所提到的 $dis_i=\sum\limits_{j=1}^{i-1}b_j$，$s_i=\sum\limits_{j=1}^ia_j$，$S_i=\sum\limits_{j=1^i}a_j\cdot dis_j$。
- 每次询问分上述三个情况讨论分别 $\mathcal O(1)$ 求出答案。

另外，这题目要时时刻刻注意取模的问题。由于频繁取模写一大堆东西太麻烦，我这里直接用函数实现了两数相加取模、两数相减取模和两数相乘取模，这样写起来就方便很多。

~~虽然但是，我自己写的时候发现最终表示起来也挺复杂的。~~
## Code
为了少考虑些整型溢出的情况，使用了 `#define int ll`。

```cpp
namespace Solution {
#define int ll
	const int N = 2e5 + 7, mod = 19260817;
	int n, q, x, l, r, dis[N], s1[N], s2[N];
	
	ii Add(int x, int y) {return (x + y) % mod;}
	ii Del(int x, int y) {return ((x - y) % mod + mod) % mod;}
	ii Mul(int x, int y) {return 1ll * x * y % mod;}
	
	iv Main() {
		read(n, q);
		F(int, i, 2, n) read(dis[i]), dis[i] %= mod, dis[i] = Add(dis[i], dis[i - 1]);
		F(int, i, 1, n) {
			int x; read(x), x %= mod;
			s1[i] = Add(s1[i - 1], x);
			s2[i] = Add(s2[i - 1], Mul(x, dis[i]));
//			printf("%d %d\n", s1[i], s2[i]);
		}
		while(q--) {
			read(x, l, r);
			if(r < x) println(Del(Mul(dis[x], Del(s1[r], s1[l - 1])), Del(s2[r], s2[l - 1])));
			else if(l > x) println(Del(Del(s2[r], s2[l - 1]), Mul(dis[x], Del(s1[r], s1[l - 1]))));
			else println(Add(Del(Mul(dis[x], Del(s1[x - 1], s1[l - 1])), Del(s2[x - 1], s2[l - 1])), Del(Del(s2[r], s2[x]), Mul(dis[x], Del(s1[r], s1[x])))));
		}
		return;
	}
#undef int
}
```