

### 博弈论好题

当时没学博弈论的我在这场 CF 后痛定思痛了 QAQ。

---

写这道题目之前,首先要知道**组合游戏**和**有向图游戏**,了解 **SG 函数** 和 **mex 运算**。~~(否则写这道题两眼一抹黑)~~

我们先考虑 $a_i$ 比较小的时候该怎么做。

先回顾几个定理:

- 有向图游戏的和的 SG 函数的值等于它包含的各个子游戏 SG 函数值的异或和。

- 有向图游戏的某个局面必败，当且仅当该局面对应 SG 函数值等于 $0$。

对于这道题目而言，我们可以把每个塔（数）看作一个有向图游戏，最后局面的 SG 函数值就是这 $n$ 个数的 SG 函数值的异或和。

甲先操作，那么甲就要在第一次操作后让局面的 SG 函数值变成 $0$。

由于每次操作还和上一次操作种类有关，那么每个有向图游戏的状态可以这样记：

$SG(k,c)$ 表示数的值为 $k$ 且上一次操作为 $c\,(0\leq c\leq 2)$ 的状态的 SG 函数值。

$c=0,1,2$ 分别表示上一次取 $x,y,z$ 个。特别地，没有操作等价于 $c=0$ 的情况 (因为它们的转移是相同的）

然后就可以得到：


$$\begin{aligned}
SG(k,0)&=\operatorname{mex}\{SG(k-x,0),SG(k-y,1),SG(k-z,2)\} \\
SG(k,1)&=\operatorname{mex}\{SG(k-x,0),SG(k-z,2)\} \\
SG(k,2)&=\operatorname{mex}\{SG(k-x,0),SG(k-y,1)\}
\end{aligned}$$

注意 $k-x,k-y,k-z$ 都要和 $0$ 取 $\max$ ，因为数字不能是负数。

然后就可以愉快地统计答案了！↓↓↓

令 $sum$ 为最初局面的 SG 函数值。

假设一个数最初的 SG 函数值为 $v_0$，甲第一次操作完后函数值的值为 $v$，那么新的 SG 函数的值为 $sum \operatorname{xor} v \operatorname{xor} v_0$

目标就是 $sum \operatorname{xor} v \operatorname{xor} v_0=0$，

设 $s_i$ 为 $v \operatorname{xor} v_0=i$ 的方案数，那么答案显然是 $s_{sum}$。

---

但是这道题目的 $a_i$ 达到了 $10^{18}$ 的级别，这样暴力求每个状态复杂度要爆炸。

发现 $x,y,z$ 的值很小，可以猜测 SG 函数的循环节应该不大。

每个状态的 SG 函数值最多有 $4$ 种可能，每次转移最多只与 $3\times 5=15$ 个状态有关，所以循环节大小最大是 $4^{15}$。

还是很大？但是根据 CF 官方题解上说（也可以通过打表），循环节最大是 $36$ ！证明可以看原题题解。

找循环节可以开个 `map`，每次往里扔最后 $5$ 个 $k$ 的 SG 函数的值，如果 `map` 中已经有了就说明找到循环节了。这时候用 `vector` 记录状态就很方便了！

找到循环节后，对于每个 $a_i$ 就可以 $\mathcal{O}(1)$ 分别求得操作之前和操作一次后的 SG 函数值。

问题就迎刃而解了。

---

***code：***

```cpp
typedef vector<vector<int> > vt;
typedef long long ll;
#define N 300030
int T,n,x,y,z,vis[5],pre,len; 
ll a[N];
vt sg;
map<vt,int> mp;
inline int mex(int a,int b,int c){ //mex运算
	memset(vis,0,sizeof(vis));
	vis[a]=vis[b]=vis[c]=1;
	for(int i=0;;++i){
		if(!vis[i])return i;
	}
} 
void Add(){ //加入状态
	vector<int> tmp(3,0);
	int tot=sg.size();
	tmp[0]=mex(sg[max(tot-x,0)][0],sg[max(tot-y,0)][1],sg[max(tot-z,0)][2]);
	tmp[1]=mex(sg[max(tot-x,0)][0],4,sg[max(tot-z,0)][2]);
	tmp[2]=mex(sg[max(tot-x,0)][0],sg[max(tot-y,0)][1],4);
	sg.push_back(tmp);
}
inline int Get(ll x){
	return x<pre?x:(x-pre)%len+pre;
}
int main(){
	T=read();
	while(T--){
		n=read(),x=read(),y=read(),z=read();
		for(int i=1;i<=n;++i){
			a[i]=read();
		}
		sg.clear(),mp.clear();
		sg.push_back({0,0,0});
		for(int i=1;i<5;++i){
			Add();
		}
		while("zz has no dick! /fn"){
			vt tmp(sg.end()-5,sg.end());
			if(mp.count(tmp)){  //找到了循环节
				pre=mp[tmp],len=sg.size()-5-pre;  //pre是进入循环之前的长度，len是循环节长度
				break;
			}
			mp[tmp]=sg.size()-5;
			Add();
		}
		int sum=0,s[4]={0,0,0,0};
		for(int i=1;i<=n;++i){
			ll v0=max(a[i]-x,0LL),v1=max(a[i]-y,0LL),v2=max(a[i]-z,0LL);
			int now=sg[Get(a[i])][0],X=sg[Get(v0)][0],Y=sg[Get(v1)][1],Z=sg[Get(v2)][2]; //分别是操作之前的SG函数值和每种操作后的SG函数值
			sum^=now;
			++s[now^X],++s[now^Y],++s[now^Z];
		}
		printf("%d\n",s[sum]);
	}
	return 0;
}

```
