[Codeforces 题目传送门](https://codeforces.com/contest/724/problem/G) & [洛谷题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF724G)

一道还算不套路的线性基罢……

首先由于图不连通，并且不同连通块之间的点显然不可能产生贡献，因此考虑对每个连通块单独计算贡献。按照 P4151 的套路可以对每个连通块先找出它的一棵生成树，记 $d_u$ 为 $u$ 到生成树树根上所有边权值的异或和。对于生成树上所有非树边 $(u,v,w)$，$u\to v$ 在树上的路径与这条边本身显然会形成一个环，且环的权值为 $d_u\oplus d_v\oplus w$，我们将这个环插入线性基。那么对于该联通块中的两点 $u,v$，所有 $u\to v$ 路径本质不同的异或和都可以写成 $d_u\oplus d_v\oplus x$ 的形式，其中 $x$ 可以表示为线性基中向量的线性组合。

显然暴力枚举 $u,v$ 是不可行的，考虑换个方式计算贡献，对于每一个二进制位 $2^p$，我们计算有多少个 $u,v,S$ 满足 $d_u\oplus d_v\oplus\operatorname{xor}\limits_{x\in S}x$ 的 $2^p$ 位为 $1$，那么会产生 $2^p\times\text{满足条件的三元组}(u,v,S)\text{的个数}$ 的贡献。那么这个贡献怎么计算呢？分两种情况，设线性基为 $b_1,b_2,\cdots,b_m$，那么：

- 如果 $\exist i$ 满足 $b_i$ 的 $2^p$ 位为 $1$，那么不论剩下 $m-1$ 个数选不选，我们总可以控制 $b_i$ 的选/不选来实现 $2^p$ 的第 $i$ 位为 $1$，因此可以表示为 $\operatorname{xor}\limits_{x\in S}x$ 的形式，并且 $2^p$ 位为 $1$ 的数的个数为 $2^{p-1}$。而根据线性基的性质，对于所有可以表示 $\operatorname{xor}\limits_{x\in S}x$ 的形式的 $y$，都恰好存在 $2^{t-m}$ 个集合 $S$ 满足 $\operatorname{xor}\limits_{x\in S}x=y$，其中 $t$ 为非树边个数。也就是说不论 $u,v$ 是什么，总有 $2^{t-1}$ 个集合 $S$ 满足 $d_u\oplus d_v\oplus\operatorname{xor}\limits_{x\in S}x$ 的 $2^p$ 位为 $1$，因此符合条件的 $u,v,S$ 的个数为 $2^{t-1}\times\dbinom{n}{2}$。
- 否则不论 $S$ 是什么，都有 $\operatorname{xor}\limits_{x\in S}x$ 的 $2^p$ 位为 $0$，故 $(u,v,S)$ 符合条件当且仅当 $d_u,d_v$ 的 $2^p$ 位的值不同，开个桶统计下有多少个 $u$ 满足 $d_u$ 的 $2^p$ 位为 $0$，贡献即为 $2^t\times d_p\times(siz-d_p)$，其中 $siz$ 为连通块大小。

剩下的就是乱搞搞的事了，时间复杂度 $n\log^2v$，其中 $v$ 为值域大小。

```cpp
const int MAXN=1e5;
const int MAXM=2e5;
const int MAXB=60;
const int MOD=1e9+7;
const int INV2=5e8+4;
int n,m,cnt=0,num[MAXB+5];ll a[MAXB+5];
int hd[MAXN+5],to[MAXM*2+5],nxt[MAXM*2+5],ec=0;ll val[MAXM*2+5];
void adde(int u,int v,ll w){to[++ec]=v;val[ec]=w;nxt[ec]=hd[u];hd[u]=ec;}
void init(){memset(a,0,sizeof(a));cnt=0;}
void ins(ll x){
	for(int i=MAXB;~i;i--) if(x>>i&1){
		if(!a[i]){++cnt;a[i]=x;return;}
		else x^=a[i];
	}
}
bitset<MAXN+5> vis;
ll dis[MAXN+5];vector<int> v;
void dfs(int x,ll cur){
	dis[x]=cur;vis[x]=1;v.pb(x);
	for(int e=hd[x];e;e=nxt[e]){
		int y=to[e];ll z=val[e];
		if(!vis[y]) dfs(y,cur^z);
		else ins(dis[x]^dis[y]^z);
	}
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int u,v;ll w;scanf("%d%d%lld",&u,&v,&w);
		adde(u,v,w);adde(v,u,w);
	}
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++) if(!vis[i]){
		init();memset(num,0,sizeof(num));v.clear();dfs(i,0);
		for(int j=0;j<=MAXB;j++) for(int u:v)
			if(dis[u]>>j&1) num[j]++;
		for(int j=0;j<=MAXB;j++){
			bool flg=0;
			for(int k=0;k<=MAXB;k++) if(a[k]>>j&1) flg=1;
			if(flg) ans=(ans+(1ll<<j)%MOD*((1ll<<cnt-1)%MOD)%MOD*v.size()%MOD*(v.size()-1)%MOD*INV2)%MOD;
			else ans=(ans+(1ll<<j)%MOD*((1ll<<cnt)%MOD)%MOD*num[j]%MOD*(v.size()-num[j]))%MOD;
		}
	} printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```

