
## 基本概括
当解决这个问题时，我们需要找到满足条件的整数 $k$，使得对于给定的序列 $A=(A_1,A_2,\dots,A_N)$ 中的每个数 $A_i$，都**满足** $\gcd(A_i, k) = 1$。
## 实现思路
首先，我们可以观察到，如果 $k$ 是 $A_i$ 的质因数或其倍数，那么 $\gcd(A_i, k)$ 将不等于 1。因此，我们可以推断出，我们需要找到不是序列 $A$ 中任何数的**质因数**或**倍数的整数** $k$。

为了找到满足条件的整数 $k$，我们可以使用**质因数分解**的思想。对于序列 $A$ 中的每个数 $A_i$，我们可以将其进行质因数分解，然后将分解得到的质因数及其倍数标记为不满足条件的。**剩下的整数**即为满足条件的整数 $k$。
## 实现过程
为了实现质因数分解和标记的过程，我们可以使用一个布尔数组 `vis` 来记录 $1$ 到 $m$ 之间的整数是否满足**互质条件**。初始化时，我们将 `vis` 数组的所有元素都设置为 true。

对于序列 $A$ 中的每个数 $A_i$，我们将其进行**质因数分解**。对于每个质因数 $j$，我们将从 $j$ 开始，递增地将 `vis` 数组中的对应整数位置设置为 false，保证**不满足互质条件**。注意要在循环中**跳过已经被其他质因数标记的位置**。

具体来说，对于每个 $a_i$，我们从 $2$ 开始**遍历**到 $\sqrt{a_i}$，如果当前数能整除 $a_i$，那么它就是 $a_i$ 的一个质因子。我们将其标记在 `vis` 中对应位置的整数置为 false，然后不断除以这个**质因子**，直到 $a_i$ **不再能整除**这个质因子为止。如果 $a_i$ 大于 $1$，那么它本身也是一个质因子，我们将其标记在 vis 中对应位置的整数置为 false。这样，我们就完成了对于每个 $a_i$ 的**质因子**的处理。

最后，我们遍历整数 $1$ 到 $m$，将 `vis` 的第 k 项设置为 true 的整数加入结果向量 `ans` 中。至此，我们找到了所有**满足条件**的整数。

在代码的最后，我们按照题目要求输出结果，首先输出结果向量 `ans` 的长度，然后逐行输出结果。
## 整体总结
整体而言，通过**筛法**的思想和**质因数分解**的方法，我们可以高效地找到满足条件的整数。
## AC Code
```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
using namespace std;

int n, m;
vector<int> a;
vector<int> ans;

int main() {
    cin >> n >> m;
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        cin >> a[i];
    }
    vector<bool> vis(m + 1, true);
    for (int i = 0; i < n; i++) {
        int num = a[i];
        for (int j = 2; j * j <= num; j++) {
            if (num % j == 0) {
                while (num % j == 0) {
                    num /= j;
                }
                for (int k = j; k <= m; k += j) {
                    vis[k] = false;
                }
            }
        }
        if (num > 1) {
            for (int k = num; k <= m; k += num) {
                vis[k] = false;
            }
        }
    }

    for (int k = 1; k <= m; k++) {
        if (vis[k]) {
            ans.push_back(k);
        }
    }

    cout << ans.size() << endl;
    for (int k : ans) {
        cout << k << endl;
    }

    return 0;
}//看在我写的如此详细，就点个赞吧
```
