## Preface

贪心。

## Solution

如果只有数列 $a$，将其升序排序，我们知道能产生的代价最小值就是 $\sum\limits_{i=2}^n a_i$。

> **证明**：因为这是一棵树，所以代价排序后的第 $k$ 小的最小值是 $a_{k+1}$，如果更小，则无法构成一棵树，因为前 $k$ 条边仅联通了 $\leq k$ 个节点。

现在有了数列 $b$。我们不妨让 $a$ 数列依旧对答案贡献它能产生的代价最小值，而排序后不难发现，**这其实就是 $\bm i$ 向 $\bm{[1, i - 1]}$ 内任选一条边即可**。考虑 $b$ 数列。贪心地考虑这个问题，我们不需要管到底谁大，只要让选的这条边对应的 $b$ 是前缀最小即可，这样答案一定不劣。

那么怎么证明这个最优呢？我们有两种证法：

> **证明 1**：我们试图证明这样做，对于 $b$ 数列产生的也是代价最小值。
> + 显而易见地，如果某一次的 $b_i$ 不是前缀最小值，它只会被计算一次，此后也不会有向它连的边；
> + 否则它是前缀最小值，它在第一次连的时候不会被计算，但在之后被计算的时候，它同样会被新的前缀最小值替代。
> 
> 于是我们就证明了这是最优解。

---

> **证明 2**：还是放到前缀最小上去看，如果我们把 $1$ 看做树根的话，那么只有这些 $b$ 前缀最小的节点有叶子节点（除非它是 $a$ 最大，$b$ 最小），其它的节点都是连向了一个 $a, b$ 都比本身小的父亲，并只有一条连向父亲的边，也就是只会被计算一次。\
> 对于为了让这个节点和整棵树联通来说，这条边是不劣的，没有比它代价更小的边了。\
> 对于剩下的节点，形成了一个 $a$ 不降，$b$ 不增的序列，显然按照我们的顺次连边方式，可以做到代价最小（排序后都是最大的 $n - 1$ 个值，根据上文，这是最优的）。\
> 两个最优拼起来，当然还是最优。

其实证明 1 就是考场上我的思路，证明 2 就是官方题解。

可能大家互相看对方都觉得有点烦不太自然吧。但是两种做法本质上是殊途同归的其实。

无论如何，这题做完了，时间复杂度瓶颈在排序。

## Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

#define MAXN 1000001
struct Node { int a, b, id; const bool operator < (const Node& k) const { return a < k.a; } } T[MAXN];

std::vector<std::pair<int, int>> vec;
int main() {
	std::ios::sync_with_stdio(false);
	std::cin.tie(nullptr), std::cout.tie(nullptr);
	int N, p = 1; std::cin >> N;
	for (int i = 1; i <= N; ++i) T[i].id = i;
	for (int i = 1; i <= N; ++i) std::cin >> T[i].a;
	for (int i = 1; i <= N; ++i) std::cin >> T[i].b;
	std::sort(T + 1, T + N + 1);
	long long ans = 0;
	for (int i = 2; i <= N; ++i) {
		vec.push_back({i, p}), ans += T[i].a + std::max(T[i].b, T[p].b);
		if (T[i].b < T[p].b) p = i;
	}
	std::cout << ans << '\n';
	for (int i = 0; i < N - 1; ++i) 
		std::cout << T[vec[i].first].id << ' ' << T[vec[i].second].id << '\n';
	return 0;
}
```