来一发**不定层数循环**题解。

# 什么是不定层数循环

不定层数循环的效果类似于$dfs$，不过唯一的区别是$dfs$要用递归，而不定层数循环不需要用递归。

**为了让大家熟悉不定层数循环，所以我们先求组合数**

在不定层数循环中，我们需要一个变量$x$（反正我习惯这样用），表示$dfs$中的第几层。然后我们需要一个$n$ 和 $m$，来表示有$n$个数，取出其中的$m$个。我们还需要一个$a$数组，表示第几个数的状态（这个在不同题目中不一样，在此题中代表第几个数）。

主体循环是这样的：外框是一个$while$循环，循环条件是$x>0$（初始化时$x$要设成一个非$0$的数）。一进循环后就将$x$设为$m$（如果你是倒着搜的话），然后$a[x]++$。这个的意思就是枚举下一种情况。那么问题来了，如果最后一个数超过了$n$，那怎么办呢？有些大佬想到了，写一个循环条件是$while(a[x] == n - m + x + 1)$的一个循环，循环体里面写着$x -- ;$不就行了？其实这种做法是有误的。因为当你$x -- ;$的时候，没有枚举下一种情况！所以还要加一句$a[x] ++ ;$才可以，否则就会死循环。最后还差一步，将$x + 1$一直到$m$的$a$数组规划成$a[i - 1] + 1$。如果要输出所有解的话，要在这个$while$循环一开始进去时输出，输出答案数量的话也是在同样的位置计数。

$code:$

```
#include <cstdio>

int n, m;
int a[1001], x = 1;

inline void print () {
	for(int i = 1; i < m; i ++ )
	    printf("%d ", a[i]);
	printf("%d\n", a[m]);
}

int main () {
		
	scanf("%d%d", &n, &m);
	
	for(int i = 1; i <= m; i ++ )
	    a[i] = i;
	    
	while(x > 0) {
		
		x = m;
	    print();
		a[x] ++ ;
		
		while(a[x] == (n - m + x + 1) && x > 0) {
			x -- ;
			a[x] ++ ;
		}
		
		for(int i = x + 1; i <= m; i ++ )
		    a[i] = a[i - 1] + 1;
	}
	
	return 0;
}
```

而排列数相对来说难一点。由于排列数顺序可能有颠倒，所以就需要一个数组来记录下来，在这里我使用的是$b$。$b$是一个$bool$数组，$b[i]==true$表示第$i$个数用过了，否则就没用过。上来先写一个$while$循环，条件是$x > 0$，每次要将$b[a[x]]$设成$false$，然后从$a[x]+1$开始枚举，结束条件为$i <= n$，发现一个没有填过的数时，赋值后**不要忘记将$b[i]$设成$true$。**出循环时如果发现$i <= n$了，那么说明找到解了，直接$break$掉。否则$x -- $，进入下一层循环，再枚举，直到找到一组合适的解。

出这层$while$后，如果$x > 0$，那么说明$x$后面的数需要重新赋值。先定义一个$cnt$，表示已经选了几个数。循环的初始值为$1$，表示从第$1$个数开始枚举。结束条件为$x + cnt <= m$ $and$ $i <= n$，前一个条件是防止越界（具体为什么类似于组合数的小$while$条件），后一个条件是也是防止数过大。里面的与刚才的那个$while$类似，只不过赋值时$a$数组的下标从$x$变成了$x + cnt$。

输出要左对齐$5$位，需要```printf("%5d", a[i]);```。

那么放一下$code$吧：

```
#include <cstdio>

int main () {
	
	int n, m; 
	int x = 1, s = 0;
	int a[1001];
	bool b[1001];
	
    scanf("%d", &n);
    m = n;//此题是求全排列问题，所以n == m
    
    for(int i = 1; i <= n; i ++ )
		b[i] = false;
		
	for(int i = 1; i <= m; i ++ ) {
		a[i] = i;
		b[i] = true;
	}

	while(x > 0) {
		
		s ++ ;
		printf("%d: ", s);
		
		for(int i = 1; i <= m; i ++ )
			printf("%5d", a[i]);
		printf("\n");
		
		x = m;
		
		while(x > 0) {
			b[a[x]] = false;
			int i;
			for(i = a[x] + 1; i <= n; i ++ ) {
				if(b[i] == false) { 
				    a[x] = i; 
				 	b[i] = true;
				 	break;
				}
			}
			
			if(i <= n)
				break;
			x -- ;
		}
		
		if(x > 0) {
			int cnt = 1;
			for(int i = 1; x + cnt <= m && i <= n; i ++ ) {
				if (b[i] == false) {
					a[x + cnt] = i;
					b[i] = true;
					cnt ++ ;
				}
			}
		}
		
	}
	
	printf("%d", s);
	
	return 0;
}
```

# 大家觉得还行的话请到顶部点个赞吧（逃）