
## 题解：

对于这种题目，一般都是从位运算按位独立这里入手。这题也不例外。

既然位运算相互独立，且本题只有与运算，那么很容易得出这样的一个性质：对于某个约束区间$[l,r]$的约束值$x$，对$x$二进制拆分，$x$的某位如果为1，那么这个区间的数的对应位全部为1。反之如果为0，那么这个区间的数的对应位至少有一个为0.

推到此处狂喜，然后觉得可以用排列组合来做，或者是个容斥什么的。但是这是不现实的，因为区间的并实在太难处理了。

但是想到排列组合却能给我们一个启发。那就是计数原理的乘法原理。既然这些位都是互相独立的，那么每位的合法方案的方案数乘到一起就是答案。

每位的合法方案数......既然排列组合容斥啥的都没戏，那就只能考虑DP，毕竟对于计数类问题我们也并没有什么其他的方法。这个不行就试那个。

设$dp[i]$表示处理到前i个数，且第$i$个数的对应位为0的方案数。不需要再开一维来存第几位，每次做的时候清空即可。

那么很显然，如果某个约束条件使得一个区间内的数字的对应位为1，那么这段区间的dp值应该都为0.

这个0可以用多种方法维护，我选择的是差分。

如果某个约束条件使得一个区间内的数字的对应位至少有一个为0，这种情况该怎么办呢？

分类讨论：首先如果某个区间的右端点比当前枚举到的点大，那么这个条件已经被满足，不用考虑。

如果某个区间$[l,r]$的右端点比当前枚举到的点$i$小，那么这个条件要被满足，一定会在这里填一个0，所以就可以转移：
$$
dp[i]=\sum_{j=l}^{i-1}dp[j]
$$
为什么要到$i-1$而不是到$r$呢？因为我们统计的$dp[i]$已经被叫做合法方案，所以在这个区间的都合法，也就都要统计进来。

那么我们敏锐地发现，这样统计会导致很多区间被重复算进去。那么我们为了不重复统计，就采用一个$lmx[i]$数组，表示在$i$左边最大的$l$值。这样的话每次转移只会从最大的开始累加，而前面的已经在前面的转移被累加过了。这样就完成了这道题。

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=5e5+5;
const int mod=998244353;
int n,k,m;
int l[maxn],r[maxn],x[maxn];
int lmx[maxn],dp[maxn],cf[maxn];
int calc(int a)
{
	memset(lmx,0,sizeof(lmx));
	memset(cf,0,sizeof(cf));
	memset(dp,0,sizeof(dp));
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		if(x[i]>>a&1)
			cf[l[i]]++,cf[r[i]+1]--;
		else
			lmx[r[i]]=max(lmx[r[i]],l[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n+1;i++)
	{
		lmx[i]=max(lmx[i],lmx[i-1]);
		cf[i]+=cf[i-1];
	}
	int sum=1,j=0;
	dp[0]=1;
	for(int i=1;i<=n+1;i++)
	{
		if(cf[i])
		{
			dp[i]=0;
			continue;
		}
		while(j<lmx[i-1])
		{
			sum=(sum-dp[j]+mod)%mod;
			j++;
		}
		dp[i]=sum;
		sum=(sum+dp[i])%mod;
	}
	return dp[n+1];
}
int main()
{
	scanf("%d%d%d",&n,&k,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++)
		scanf("%d%d%d",&l[i],&r[i],&x[i]);
	int ans=1;
	for(int i=0;i<k;i++)
		ans=1ll*ans*calc(i)%mod;
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```


