不错，最后 5min 开始写代码，没调出来，直接死在这题上了。

---

上面是一个菜鸡 xjb BB，不要管他。

首先看到这题，一看是位运算，先考虑每位是否独立。

因为只有 and 运算的限制，所以很显然每一位是独立的。那么我们只需要求出每一位满足限制的方案数，然后乘起来即可。

对于当前位，有若干个限制，每个限制规定了一个区间的 and 和是 $0$ 还是 $1$。

对于限制为 $1$ 的区间，直接强制每一位必须填 $1$。而对于限制为 $0$ 的区间，看上去非常难搞。

一开始我以为可以容斥，但是若干区间取并这玩意非常难处理。

突然想到了联赛前的一道作业题：[P4229 某位歌姬的故事](https://www.luogu.com.cn/problem/P4229)。

那题由于需要离散，并且限制比较宽，所以 DP 是 $O(nq)$ 的。

然而这题不需要离散，并且只有 $0$ 和 $1$，所以我们尝试去优化这个 DP。

预处理 $\operatorname{pos}[i]$ 表示 $i$ 之前（不包括 $i$）第一个 $0$ 至少填在 $\operatorname{pos}[i]$ 位置。这个预处理可以参考 P4229 中的预处理。

考虑 DP，$f[i][j]$ 表示前 $i$ 位，最后一个 $0$ 的位置为 $j$ 时满足限制的方案数。分三种情况进行转移：

- $j<\operatorname{pos}[i]$ 时，有 $f[i][j]=0$；
- $\operatorname{pos}[i]\le j < i$ 时，有 $f[i][j]=f[i-1][j]$；
- $j=i$ 时，若根据 $1$ 的限制，第 $i$ 位强制选 $1$，那么 $f[i][j]=0$；否则 $f[i][j]=\sum\limits_{k=\operatorname{pos}[i]}^{i-1} f[i-1][k]$。

对于第一种情况，我们只需要维护一个最左边不为 $0$ 的指针，每次把 $< \operatorname{pos}[i]$ 的位置刷成 $0$ 即可。

对于第二种情况，由于没有任何改变，所以我们不需要进行任何处理。

对于第三种情况，我们只要单点修改第 $i$ 个位置的值即可。注意需要实时维护当前行的和。

于是这个 DP 的复杂度变成了 $O(n)$。

每一位预处理复杂度为 $O(m)$，所以总时间复杂度 $O(k(n+m))$。

```cpp
const int N = 500005, P = 998244353;
int n, k, m, a[N], l[N], r[N], x[N], f[N], pos[N];
void inc(int &a, int b){ (a += b) >= P ? a -= P : 0; }
void dec(int &a, int b){ a < b ? a += P - b : a -= b; }
void solve(){
	read(n), read(k), read(m);
	for (register int i = 1; i <= m; ++i)
		read(l[i]), read(r[i]), ++r[i], read(x[i]);
	int ans = 1;
	for (register int p = 0; p < k; ++p){
		for (register int i = 1; i <= n + 1; ++i) pos[i] = 0, a[i] = 0;
		for (register int i = 1; i <= m; ++i)
			if (x[i] >> p & 1) ++a[l[i]], --a[r[i]]; // 差分实现区间加
			else pos[r[i]] = std::max(pos[r[i]], l[i]);
		for (register int i = 2; i <= n + 1; ++i) a[i] += a[i - 1], pos[i] = std::max(pos[i], pos[i - 1]);
		// a 预处理第 i 位是否强制选 1
		// pos 预处理 i 之前第一个 0 至少选在哪里
		for (register int i = 0; i <= n + 1; ++i) f[0] = 0;
		f[0] = 1;
		int sum = 1, l = 0;
		for (register int i = 1; i <= n + 1; ++i){
			while (l < pos[i]) dec(sum, f[l]), f[l] = 0, ++l; // 把 < pos[i] 的位置刷成 0
			f[i] = a[i] ? 0 : sum, inc(sum, f[i]); // 修改第 i 个位置的 dp 值
		}
		ans = 1ll * ans * f[n + 1] % P;
	}
	print(ans);
}
```