### Solution
异或运算有以下性质：
+ $a \oplus a=0$。
+ $a \oplus 0=a$

根据异或运算的定义，上述性质显然成立。

本题的求解可以分为三部分。
#### Part 1
求 $\operatorname{dis}(x, y)$。

设 $f_k$ 表示 由点 $1$ 到点 $k$ 的简单路径的异或和，显然该路径唯一。

则 $\operatorname{dis}(x, y)=f_x \oplus f_y$ 。

证明：因为 $a\oplus a=0$，所以 $x$ 和 $y$ 到根的路径的重合部分的异或和都被两两消去变为 $0$，所以剩下的部分就是 $x$ 到 $y$ 之间唯一异或和
#### part 2
求 $\operatorname{val}_{x, y}(i)$。

根据上部分的讨论，将求 $\operatorname{val}_{x, y}(i)$ 的式子拆开，也就是 

$\operatorname{val}_{x, y}(i) = \operatorname{dis}(x, i) \oplus \operatorname{dis}(y, i)$

$=(f_x \oplus f_i) \oplus (f_y \oplus f_i)=f_x \oplus f_i \oplus f_y \oplus f_i=f_x \oplus f_y$。

也就是说，**$\operatorname{val}_{x, y}(i)$ 的取值与 $i$ 无关。**
#### part 3
求 $\displaystyle \bigoplus_{i = l}^{r} \operatorname{val}_{x, y}(i)$ 。

根据上部分的讨论，$\operatorname{val}_{x, y}(i)$ 的取值与 $i$ 无关，所以该式的本质就是求 $(f_x \oplus f_y)$ 自我异或 $r-l+1$ 次的结果。 

因为 $a \oplus a=0$，所以如果 $r-l+1$ 是偶数，则该式的值为 $0$，否则，因为 $a \oplus 0=a$，答案就是 $\operatorname{val}_{x, y}(i)$ 也就是 $f_x \oplus f_y$。

#### 总结
综上，我们只需要对整棵树做一次 dfs，求出每个点的 $f$ 值，对于询问，判断 $r-l+1$ 的奇偶性，若果是奇数输出 $f_x \oplus f_y$，否则输出 $0$ 即可,时间复杂度 $\mathcal{O}(n+q)$

### 实现细节

+ 因为是无根树，所以选哪个点当根 dfs 都可以
+ 也因为是无根树，所以要建双向边，前向星数组要开 $2$ 倍。
+ 因为是无根树树，所以只需要标记当前节点的父亲就可以，没必要再开一个 `vis` 数组。
+ 询问的输入顺序为 $x,y,l,r$。

### 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
const int maxn=1e6+5;
int head[maxn],edge[maxn<<1],ver[maxn<<1],nxt[maxn<<1],dis[maxn],tot,n,q;
void add_edge(int u,int v,int w){
    edge[++tot]=v;
    ver[tot]=w;
    nxt[tot]=head[u];
    head[u]=tot;
}
void dfs(int x,int fa){
    for(int i=head[x];i;i=nxt[i]){
        int y=edge[i],z=ver[i];
        if(y==fa) continue;
        dis[y]=dis[x]^z;
        dfs(y,x);
    }
}
inline int read(){
	int x=0;
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9') c=getchar();
	while(c>='0'&&c<='9'){
		x=(x<<3)+(x<<1)+(c^48);
		c=getchar();
	}
	return x;
}
int main(){
    n=read(),q=read();
    for(int i=1;i<n;i++){
        int u,v,w;
        u=read(),v=read(),w=read();
        add_edge(u,v,w);
        add_edge(v,u,w);
    }
    dfs(1,1);
    while(q--){
        int l,r,x,y;
        x=read(),y=read(),l=read(),r=read();
        int len=r-l+1;
        if(len&1) printf("%d\n",dis[x]^dis[y]);
        else printf("0\n");
    }
    return 0;
}
```
