> B. [CF1383E Strange Operation](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1383E) *2800

考虑一次操作的本质。

若为 $00$，$10$ 或 $01$ 则 $0$ 的个数减 $1$，否则 $1$ 的个数减 $1$。

直接对操作序列计数难以去重，因此一般均考虑对最终得到的 $01$ 串计数。

我们发现每次操作可以减少相邻两个 $1$ 之间的 $0$ 的个数，或直接删掉下标相邻的两个 $1$ 之间用于填放 $0$ 的空隙，于是尝试设相邻两个 $1$ 之间 $0$ 的个数序列为 $a$，注意开头和结尾的连续若干个 $0$ 也要算上。举例，若 $s = \texttt {001011001}$，则 $a = \{2, 1, 0, 2, 0\}$。

显然，一个 $a$ 和一个 $01$ 串一对应。因此考虑对 $a$ 序列计数。

设原 $01$ 串相对应的序列为 $b$。尝试探究 $a$ 能被 $b$ 生成的充要条件。

这个有点困难，我们先观察一次操作对 $b$ 的影响，再反推条件。显然，每次操作可以将 $b$ 的某个不为 $0$ 的数减 $1$，或者删掉 **不在开头或结尾** 的 $0$。

发现 $a$ 的两端元素的取值相对独立，因为在操作过程中它们一直不会被删去（换言之，**直接删去某个数是导致重复的罪魁祸首**。若不可以删去数，答案显然为 $\prod\limits_{i = 1} ^ {|b|} (b_i + 1)$）。根据乘法原理，答案首先乘上 $a_1$ 和 $a_{|a|}$ 的取值范围，即 $(b_1 + 1)(b_{|b|} + 1)$。接下来忽略掉 $a$ 的两端和 $b$ 的两端。

根据操作的具体内容，不难得到 $a$ 被 $b$ 生成的充要条件：存在序列 $i$ 满足 $1 \leq i_1 < \cdots < i_{|a|} \leq |b|$，使得 $a_j \leq b_{i_j}(1\leq j \leq |a|)$。

容易判定 $a$ 被 $b$ 生成，形如子序列自动机。记录指针 $p$ 表示当前 $b$ 匹配到的位置，初始值为 $0$。贪心找到大于 $p$ 的最小的位置 $q$ 使得当前 $a$ 匹配到的位置 $a_j \leq b_q$，令 $j$ 加 $1$ 且 $p \gets q$。重复该过程直到 $j > |a|$（成功）或 $q$ 不存在（失败）。

根据判定过程就可以 DP 了。设 $f_i$ 表示匹配到 $b_i$ 的序列 $a$ 的个数。$a$ 的长度不影响转移，所以无需记录。

两种转移方法，一是枚举下一个 $a$ 值是什么，并匹配到相应位置 $j(i < j)$，$f_i$ 贡献给 $f_j$，但这样太劣了。直接考虑 $f_i$ 对 $f_j(i < j)$ 的贡献系数，不难发现，当 $a$ 值小于等于 $b_{i + 1} \sim b_{j - 1}$ 当中任何一个数时，匹配在 $j$ 之前停止。因此贡献系数为 $\max\left(0, b_j - \max\limits_{p = i + 1} ^ {j - 1} b_p\right)$。

因为贡献系数主要与 $j$ 有关，从 $i$ 转移过去的角度考虑不方便。转换角度，$j$ 受到 $i$ 的贡献。

有 $i, j$ 之间的最大值，容易想到单调栈。维护从左（栈底）到右（栈顶）递减的单调栈，那么当前栈中存储的所有元素即可以影响到 $\max\limits_{p = i + 1} ^ {j - 1} b_p$ 的 $b_1 \sim b_{j - 1}$ 的 **后缀最大值 $p_1 < \cdots < p_c$**。

我们发现，对于 $i\in [p_{k - 1}, p_k)$，它们对 $f_j$ 的贡献系数都是 $b_{p_k}$。而对于 $\geq b_j$ 的 $p_k$，$p_k$ 左边的元素显然无法贡献至 $f_j$。而弹栈时只会弹出 $\leq b_j$ 的栈顶，因此直接在弹栈的时候计算贡献即可。

需要使用前缀和优化求出一段区间的 $f$ 值之和。时间复杂度线性。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 1e6 + 5;
const int mod = 1e9 + 7;
char s[N];
int n, lft, rt, sum, ans = 1;
int top, stc[N], pos[N], f[N];
int main() {
	cin >> s + 1, n = strlen(s + 1);
	lft = 1, rt = n;
	while(lft <= n && s[lft] == '0') lft++;
	while(rt && s[rt] == '0') rt--;
	if(lft > rt) cout << n << endl, exit(0);
	stc[0] = 1e9, pos[0] = f[1] = 1;
	for(int i = lft, cnt = 2; i < rt; cnt++) {
		int p = i + 1, L = 1;
		while(s[p] == '0') p++, L++;
		int res = 0, ht = 0, ps = cnt - 1;
		while(L > stc[top]) {
			res = (res + 1ll * (f[ps] - f[pos[top] - 1] + mod) * (L - ht)) % mod;
			ht = stc[top], ps = pos[top--] - 1;
		}
		res = (res + 1ll * (f[ps] - f[pos[top] - 1] + mod) * (L - ht)) % mod;
		ans = (ans + res) % mod;
		f[cnt] = (res + f[cnt - 1]) % mod;
		stc[++top] = L;
		pos[top] = cnt;
		i = p;
	}
	cout << 1ll * ans * lft % mod * (n - rt + 1) % mod << endl;
	return 0;
}
```