>### [洛谷题目页面传送门](https://www.luogu.org/problemnew/show/CF1091H) & [CodeForces题目页面传送门](https://codeforces.com/contest/1091/problem/H)

>题意见洛谷里的翻译。

刚看题目，心想：完了，这题可执行操作与轮到的玩家有关，不是ICG，不能用SG函数了。

这么想就自闭了~~，题目就是想迷惑你~~。游戏结束的条件是无法移动，而整个棋盘是无限宽的，游戏永远无法因棋子碰到边界而结束，只能因为两棋子紧挨无法移动而结束。也就是说，棋子的具体坐标并不重要，相对距离才重要。那么将左（右）边$2$个棋子右（左）移和将右（左）边$1$个棋子左（右）移有什么区别呢？

经过一番转化，Alice和Bob的操作都变成了将左边$1$个棋子右移或将右边$1$个棋子左移。不难发现，中间棋子永远不动。那么一行的游戏可以拆分成两个子ICG：**每次操作可将左边的棋子与中间的棋子的距离缩小${d(d}\text{是质数或是2个质数的乘积}{,d\ne f)}$，距离为$1$时不能再缩小**和**……可将右边的棋子……**。拆分开后，左和右本质上就没差别了。

因为$2$个棋子之间的距离最多是$10^5-\left(-10^5\right)=2\times10^5$，所以我们只需要求出$\forall d\in[1,2\times10^5],\mathrm{SG}(\text{左（右）棋子与中间棋子相距}d\text{时的局面})$，然后再将$1$行$2$个，共$2n$个子ICG的SG函数值异或起来，如果为$0$先手必败，否则先手必胜。

那么SG函数怎么求呢？如果等到求第$i$个局面的时候再统计后继局面的SG函数值们，那么无疑ICG的DAG中的每一条有向边都要被访问一次，而那是$\left(2\times10^5\right)^2=4\times10^{10}$级的，肯定会TLE。于是我们可以换一种思路，在求出第$i$个局面时，就把所有它的前驱局面标记一下：“你们都有一个后继局面（就是我）的SG函数值为$\mathrm{SG}(\text{第}i\text{个局面})$了！”聪明的读者可能要问了，这不也要访问每条边吗？是的。不过这种方法可以用`bitset`卡掉$32$的常数。

设所有可移动的格子数存在一个`bitset`$ok$里（可移动为$1$，否则为$0$）；`bitset`数组$hav$表示若$hav_{i,j}$为$1$，则与中间棋子相距$j$的局面有一个后继的SG函数值为$i$，否则没有。通过打表可发现，任何情况下SG函数值都不会超过$100$，那么$hav$的大小开$101$就好。那么与中间棋子相距$i$的标记操作为`hav[sg[i]]|=ok<<i;`。利用这个$hav$也可以轻松求SG函数值。至于$ok$怎么求……先跑一遍Eratosthenes筛法，再把是质数或是$2$个质数的乘积的数`set`到$ok$里，再把$f$`reset`掉。

对了，这道~~毒瘤~~题要开O3优化才能~~勉强~~卡进$4\mathrm{s}$的时限。

下面是AC代码：
```cpp
#pragma GCC optimize(3)//毒瘤O3优化
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define SG 100//SG函数值的上限
#define DIF 200000//2个棋子的距离的上限
#define pb push_back
int taboo/*题目中的f*/,sg[DIF+1]/*sg[i]表示与中间棋子相距i的局面的SG函数值*/;
vector<int> pr;//质数列表
bitset<DIF+1> npr/*是否为合数*/,ok/*能移动的格子数*/,hav[SG+1]/*hav[i][j]表示与中间棋子相距j的局面有没有一个后继的SG函数值为i*/;
void eratosthenes(){//Eratosthenes筛法
	for(int i=2;i<=DIF;i++){
		if(!npr[i])pr.pb(i);
		else continue;
		for(int j=i<<1;j<=DIF;j+=i)npr.set(j);
	}
}
void ok_prework(){//求出ok
	int i;
	for(i=0;i<pr.size();i++)ok.set(pr[i]);//所有质数
	for(i=0;i<pr.size();i++)for(int j=i;j<pr.size();j++){//所有两个质数的乘积
		if(1ll*pr[i]*pr[j]>1ll*DIF)break;
		ok.set(pr[i]*pr[j]);
	}
	ok.reset(taboo);//不能移动taboo格
}
void sg_prework(){//求出所有SG函数值
	for(int i=1;i<=DIF;i++){
		while(hav[sg[i]][i])sg[i]++;//mex运算
		hav[sg[i]]|=ok<<i;//对前驱局面的标记操作
	}
}
int main(){
	eratosthenes();
	int n,totsg=0/*将2n个子ICG的SG函数值异或起来的结果*/;scanf("%d%d",&n,&taboo);
	ok_prework();
	sg_prework();
	while(n--){
		int a,b,c;scanf("%d%d%d",&a,&b,&c);
		totsg^=sg[b-a/*左边棋子与中间棋子的距离*/]^sg[c-b/*右边棋子与中间棋子的距离*/];//异或
	}
	printf(totsg?"Alice\nBob":"Bob\nAlice");//非0先手必胜，否则先手必败
	return 0;
}
```