由于题目中说点数N达到25000，所以用邻接矩阵肯定存不下，要用邻接表(链式前向星)。
题目的目的是求A到1再到B的最短路。因为是无向图，所以只要走一遍SPFA就知道1到i(1<=i<=n)的最短路了。如果是有向图，则要建反向图，跑两次SPFA，显然这里不需要。
接下来介绍SPFA与邻接表。


------------
**SPFA：**

即用队列优化对Bellman Ford算法的优化。时间复杂度O(VE)。
设立一个先进先出的队列用来保存待优化的结点，优化时每次取出队首结点u，并且用u点当前的最短路径估计值对离开u点所指向的结点v进行松弛操作，如果v点的最短路径估计值有所调整，且v点不在当前的队列中，就将v点放入队尾。这样不断从队列中取出结点来进行松弛操作，直至队列空为止。
定理：只要最短路径存在，上述SPFA算法必定能求出最小值。证明：每次将点放入队尾，都是经过松弛操作达到的。换言之，每次的优化将会有某个点v的最短路径估计值dis[v]变小。所以算法的执行会使dis越来越小。由于我们假定图中不存在负权回路，所以每个结点都有最短路径值。因此，算法不会无限执行下去，随着dis值的逐渐变小，直到到达最短路径值时，算法结束，这时的最短路径估计值就是对应结点的最短路径值。


------------
**邻接表：**

邻接表，存储方法跟树的孩子链表示法相类似，是一种顺序分配和链式分配相结合的存储结构。如这个表头结点所对应的顶点存在相邻顶点，则把相邻顶点依次存放于表头结点所指向的单向链表中。
邻接表是图的一种最主要存储结构,用来描述图上的每一个点。对图的每个顶点建立一个容器（n个顶点建立n个容器），第i个容器中的结点包含顶点Vi的所有邻接顶点。实际上我们常用的邻接矩阵就是一种未离散化每个点的边集的邻接表。
在有向图中，描述每个点向别的节点连的边（点a->点b这种情况）。
在无向图中，描述每个点所有的边(点a-点b这种情况)


------------
**总算说完了，接下来上code：**


------------
```
#include<bits/stdc++.h>
#define N       1000001	//数据范围
#define inf       1e8+1 //设最大值
#define re register int 
#define read(x) scanf("%d",&x) //简写读入
using namespace std;
struct Edge{
	int to,next,w;
}e[N];					//邻接表结构体,next是第i边的下条边的编号i'
int first[N],dis[N],vis[N];  //first存第i个点的第一条边
int n,m,b,u,v,w,x,y,tot;	//tot指存入了tot条边
void add(int,int,int);		//加边函数
void Spfa();				//SFPA函数
int main(){
	read(n);read(m);read(b);
	for(re i=0;i<m;++i){
		read(u);read(v);read(w);
		add(u,v,w);add(v,u,w);
	}
	Spfa();
	for(re i=0;i<b;++i){
		read(x);read(y);
		printf("%d\n",dis[x]+dis[y]);
	}
	return 0;
}
void add(int u,int v,int w){
	e[++tot].to=v;
	e[tot].w=w;
	e[tot].next=first[u];
	first[u]=tot;
}
void Spfa(){
	queue<int> q;
	for(re i=1;i<=n;++i) dis[i]=inf;
	dis[1]=0,q.push(1),vis[1]=1;
	while(!q.empty()){
		int k=q.front();
		q.pop(),vis[k]=0;
		for(re i=first[k];i;i=e[i].next)
			if(dis[e[i].to]>dis[k]+e[i].w){
				dis[e[i].to]=dis[k]+e[i].w;
				if(!vis[e[i].to]){
					q.push(e[i].to);
					vis[e[i].to]=1;
				}
			}
	}
}
```
