数学题，但是不会纯数学做法 QAQ。

这篇题解的前置知识：三角函数与反三角函数的定义。

### 题意简述

有一个边长为 $a$ 和 $b$ 的长方形。求这个长方形内能放置的正三角形的最大边长。

### 解题思路

不妨令 $a<b$。设长方形为矩形 $ABCD$，$|AB|=|CD|=a,|AD|=|BC|=b$。我们很容易看出，正三角形的一个点在矩形的顶点上，另一个点在边 $AD$ 或 $BC$ 上。不妨令一个点在点 $B$，另一个点（$P$）在边 $AD$ 上。剩下的那个点叫 $Q$。

令 $x=|AP|$，我们发现正三角形的边长 $|BP|$ 为 $\sqrt{x^2+a^2}$。因为 $x\geq 0$，$f(x)=\sqrt{x^2+k}$（$k$ 是一个常数） 在 $[0,+\infty]$ 上单调递增，故应让 $x$ 越大越好。

但是点 $Q$ 一定会抵到边上，因此 $x$ 是有个限度的。$Q$ 可能抵到 $BC$，也可能抵到 $CD$。分类讨论一下即可。

1. $Q$ 在 $BC$ 上。因为 $B,Q,C$ 三点共线，故三角形的边长为：$\frac {2a}{\sqrt3}$。

2. $Q$ 在 $CD$ 上。过 $Q$ 向 $AB$ 作垂线交 $AB$ 于 $M$，此时 $|QM|=b$。
	
    设在任意情况下 $|QM|=y$，我们要找 $y=b$ 时对应的 $x$。通过三角函数与反三角函数我们可以得知 $x$ 与 $y$ 的关系：设 $\theta=\arctan(\frac x a)$，那么 $y=|BP|\cdot \sin(\frac\pi 3+\theta)$。由于 $\theta\in[0,\frac \pi 2]$，$\theta$ 随 $x$ 的增加而增加。又由于 $y=\sin x$ 在 $x\in[0,\frac \pi 2]$ 具有单调性，可以二分 $x$ 得答案。

### 解题代码

```cpp
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<iostream>
#define int long long
using namespace std;
const double pi=3.1415926535897;
signed main(){
	int A,B;
	double gh3=sqrt(3ll);//gh3 就是根号 3
	cin>>A>>B;
	if(A>B) swap(A,B);
	if(A*A*4.0/3.0<=B*B) {//如果 Q 在 BC 上
		printf("%.10lf",2.0*A/gh3);
		return 0;
	}
	double l=0,r=A*2/gh3,dt=1e-11,x;
	while(r-l>dt) {//实数域上二分
		x=(r+l)/2;
		double alp=atan(x/A);
		double bet=alp+pi/3.0;
		double h=sin(bet)*sqrt(x*x+A*A);
		if(h>B) r=x;
		else l=x;
	}for(int i=0;i<100;i++) {//这么做是为了保证精度
		x=(r+l)/2;
		double alp=atan(x/A);
		double bet=alp+pi/3.0;
		double h=sin(bet)*sqrt(x*x+A*A);
		if(h>B) r=x;
		else l=x;
	}
	printf("%.10lf",sqrt(l*l+A*A));
	return 0;
}
```