## 1 description

求在一个边长为 $a,a$ 的长方形中放入的最大正三角形边长。

## 2 solution

令较短的边为 $a$，较长的边为 $a$。

由于要求的是最大的边长，考虑二分。

通过观察样例可以发现，最大正三角形的一个顶点与长方形顶点重合。那么，可以以这个点为原点，以长方形的短边为 $x$ 轴，长边为 $y$ 轴，建立平面直角坐标系。

此时，正三角形的一个顶点确定为 $O(0,0)$。

再次观察样例，发现正三角形的三点都在长方形边上。于是，假设第二个点在 $x=a$ 上，可以考虑二分这个点的纵坐标。

接下来就是要考虑当前二分出的纵坐标是否可行。

假设当前二分出的纵坐标为 $t$，那么此时正三角形的第二个点就是 $A(a,t)$。

根据小学数学可知，正三角形的一个顶点在另外两个顶点连线的中垂线上。

那么先求出 $OA$ 的中点 $C(\frac{a}{2},\frac{t}{2})$，再求出 $OA$ 的解析式 $y=\frac{t}{a}x$。根据两条直线垂直时它们的斜率之积为 $-1$，可以求出这条中垂线的解析式为 $y=-\frac{a}{t}x+\frac{t}{2}+\frac{a^2}{2t}$。

这条中垂线与 $y$ 轴的纵坐标（长方形的长边）交于 $(0,\frac{t}{2}+\frac{a^2}{2t})$。

但是， 当 $\frac{t}{2}+\frac{a^2}{2t}>b$ 时，这条线的中垂线应该先与直线 $y=b$（长方形的短边）相交，坐标为 $(\frac{t^2}{2a}+\frac{a}{2}-\frac{bt}{a},b)$。

假设这个交点为 $D$。

当 $OD>OA$ 时,此时正三角形的第三个顶点 $B$ 应该在线段 $CD$ 长，符合在长方形内部的要求。

否则这个正三角形的第三个顶点就在长方形外，不符合题意。

根据这个规则计算然后二分即可。

## 3 code

```
//Man always remember love because of romance only!
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long double
signed main(){
	long double a,b;
	cin>>a>>b;
	long double x=min(a,b),y=max(a,b);//x为短边，y为长边
	int ans=x;
	int l=0,r=y;
	while(r-l>=fabs(1e-15)){
		int mid=(l+r)/2;
		//(0,0)为点O
		//(x,mid)为点A
//		cout<<x<<" "<<mid<<endl;
		int dis=x*x+mid*mid;//OA的距离
		int mx=(0+x)/2,my=(0+mid)/2;
		//(mx,my)为中点C
//		cout<<mx<<" "<<my<<endl;
		int k=mid/x;//直线OA的斜率
		k=-1/k;//OA中垂线的斜率
		int ty=my-mx*k;
		//(0,ty) 
		//y=kx+ty为中垂线的解析式
		//x=(ty-y)/k
		int ex,ey;
		if(ty>y){
			ex=(y-ty)/k,ey=y;
		}else ex=0,ey=ty;//(ex,ey)为点D的坐标
		int ds=ex*ex+ey*ey;//OD的距离
		if(sqrt(ds)>sqrt(dis)) l=mid,ans=sqrt(dis);
		else r=mid;
	}
	cout<<setprecision(20)<<fixed<<ans;
	return 0;
}
```
