# P1280 【尼克的任务】


### 题目描述

尼克每天上班之前都连接上英特网，接收他的上司发来的邮件，这些邮件包含了尼克主管的部门当天要完成的全部任务，每个任务由一个开始时刻与一个持续时间构成。

尼克的一个工作日为$N$分钟，从第一分钟开始到第N分钟结束。当尼克到达单位后他就开始干活。如果在同一时刻有多个任务需要完成，尼克可以任选其中的一个来做，而其余的则由他的同事完成，反之如果只有一个任务，则该任务必需由尼克去完成，假如某些任务开始时刻尼克正在工作，则这些任务也由尼克的同事完成。如果某任务于第$P$分钟开始，持续时间为T分钟，则该任务将在第$P+T-1$分钟结束。

写一个程序计算尼克应该如何选取任务，才能获得最大的空暇时间。

### 输入输出格式

##### 输入格式：
输入数据第一行含两个用空格隔开的整数N和$K$($1≤N≤10000$，$1≤K≤10000$)，$N$表示尼克的工作时间，单位为分钟，K表示任务总数。

接下来共有$K$行，每一行有两个用空格隔开的整数$P$和$T$，表示该任务从第$P$分钟开始，持续时间为$T$分钟，其中$1≤P≤N$，$1≤P+T-1≤N$。

##### 输出格式：
输出文件仅一行，包含一个整数，表示尼克可能获得的最大空暇时间。

### 输入输出样例

##### 输入样例#1： 复制
$15$ $6$

$1$ $2$

$1$ $6$

$4$ $11$

$8$ $5$

$8$ $1$

$11$ $5$
##### 输出样例#1： 复制
$4$



因最近小菜鸡有特殊的秘密行动，所以没有和大家分享。

今天，我来和大家来分享一下学习     动态规划,动规,$dp$      的心得。

其中，选了这道题来讲讲。

动态规划,动规,$dp$      这里有一个简单的介绍[动态规划](https://baike.baidu.com/item/%E5%8A%A8%E6%80%81%E8%A7%84%E5%88%92/529408)和一位$dalao$博客里的[总结](http://cppblog.com/menjitianya/archive/2015/10/23/212084.html)

这道题看了后，知道用     动态规划,动规,$dp$      但头脑一热，像报废了似的，想不下去了。

于是，就看了看题解里的$dalao$是怎样做的。

果然，不出所料，真有收获。

理解后打了一遍，$AC$了。（小菜鸡好久没有这么高兴过。）

讲了这么多废话，来讲讲正题。

这题主要讲的是：从第一分钟开始到第N分钟结束，尼克应该如何选取任务，才能获得最大的空暇时间。

是     动态规划,动规,$dp$      的题，我们第一时刻想到的常用公式：解什么就设什么。

问：最大的空暇时间

设：$f[i]$表示$1$到$i$个时间最大空闲值。

准备就绪，那就差主角登场了，核心方程。

$if(b[i]==0)ans[i]=ans[i+1]+1;$

$if(ans[i+a[q].t]>ans[i])ans[i]=ans[i+a[q].t];$



有了核心，就相当于有了主骨，血和皮肉就慢慢填；

有了核心，就相当于有了提纲，经典名句就慢慢写；

有了核心，就相当于有了领袖，辅助人员就慢慢来。



废话真没多，讲代码：

```
//题目提供者
//评测方式 云端评测
//标签 动态规划,动规,dp 排序 枚举,暴力
//难度 普及+/提高
//时空限制 1000ms / 128MB
#include<cstdio>//调用      scanf和printf      的库
#include<cstring>//调用      memset      的库
#include<algorithm>//调用      sort      的库
//头文件
#define ll long long
using namespace std;
const ll mx=10010;
//习惯了
ll n,k,q=1;
ll b[mx],ans[mx];
struct node{ll p,t;}a[mx];//用结构体排序方便
//准备就绪
bool cmp(node a,node b) { return a.p>b.p; }//因逆推，所以从大到小
int main()//开始了
{
	memset(b,0,sizeof(b));
	memset(ans,0,sizeof(ans));
    //先初始值为0
	scanf("%lld %lld",&n,&k);
	for(ll i=1;i<=k;i++)scanf("%lld %lld",&a[i].p,&a[i].t),b[a[i].p]++;
	//输入
    sort(a+1,a+k+1,cmp);//排序
	for(ll i=n;i>0;i--)//注意是逆推{
		if(b[i]==0)ans[i]=ans[i+1]+1;
		else{
			for(ll j=1;j<=b[i];j++){
				if(ans[i+a[q].t]>ans[i])ans[i]=ans[i+a[q].t];
				q++;
			}
		}
	}
    //解方程
	printf("%lld",ans[1]);//结果存在第一位，输出
	return 0;
}
```