两万年没写题解了，再不写不会写了。

考虑计算每个数取每个值时的方案数，我们只关心它的奇偶性。发现每个位置是等价的，即每个位置对答案的贡献均为异或上同一个数。故 $n$ 为偶数时答案恒为 $0$，否则我们只需关心 $a_1$ 取每个值时的方案数。进一步，通过按位考虑，答案的第 $i$ 位为：$a_1$ 的第 $i$ 位取 $1$ 时的方案数（的奇偶性）。那么问题变成了 $O(\log y)$ 个模数为 $2$ 的计数问题。

考虑 $y$ 的限制，这实际上限制了 $a$ 在一些位上不能有 $1$，而在另一些位上必须有 $1$。后者不好处理，我们进行容斥，即枚举一些位，钦定这些位不能有 $1$，而其他位不作限制。这相当于枚举 $y$ 的子集 $y'$，而限制每个数都需要是 $y'$ 的子集。容斥系数为 $-1$ 的某个次幂，在模 $2$ 下为 $1$。

那么我们现在需要解决的是 $O(y\log y)$ 个这样的问题：给定 $i$ 和 $y'$，求长为 $n$ 并且和为 $x-2^i$ 的序列 $a$ 个数，其中 $a_1$ 是 $y'-2^i$ 的子集，而其他 $a$ 是 $y'$ 的子集。注意 $y'$ 的第 $i$ 位需要为 $1$。

注意我们的计数是在模 $2$ 下进行的。对于这类问题，一种比较常用的思路是写出组合数的式子，然后对其运用卢卡斯定理的推论：
$$\binom nm\equiv[m\subseteq n]\pmod2$$
而在此题中，限制即是 $m\subseteq n$ 的形式，这启发我们**逆用上面的公式**！写出式子：
$$\begin{aligned}&\sum_{\sum\limits_{j=1}^na_j=x-2^i}\left[a_1\subseteq(y'-2^i)\land\bigwedge_{j=2}^na_j\subseteq y'\right]\\\equiv&\sum_{\sum\limits_{j=1}^na_j=x-2^i}\binom{y'-2^i}{a_1}\prod_{j=2}^n\binom{y'}{a_j}\\\equiv&\binom{ny'-2^i}{x-2^i}\equiv[(x-2^i)\subseteq(ny'-2^i)]\end{aligned}$$
第二行到第三行即范德蒙德恒等式：
$$\sum_{i=0}^n\binom ai\binom b{n-i}=\binom{a+b}n$$
这可以由组合意义证得。那么我们现在已经可以 $O(1)$ 计算前述问题的答案，于是我们完整解决了原问题，总时间复杂度 $O(y\log y)$。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll=long long;
inline ll read(){
	ll x=0;
	bool f=0;
	char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){
		if(c=='-') f=1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c)){
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f?-x:x;
}
int main(){
#ifdef LOCAL
	freopen("in.txt","r",stdin);
	freopen("out.txt","w",stdout);
#endif
	ll n,x;
	n=read();
	if(n%2==0){
		printf("0\n");
		return 0;
	}
	x=read();
	int y=read(),ans=0;
	for(int i=0;i<20;i++) for(int j=0;j<(1<<20);j++)
		ans^=((j&y)==j&&(j>>i&1)&&((x-(1<<i))&(n*j-(1<<i)))==(x-(1<<i)))<<i;
	printf("%d\n",ans);
#ifdef LOCAL
	fprintf(stderr,"%f\n",1.0*clock()/CLOCKS_PER_SEC);
#endif
	return 0;
}
```