乍一看题：数据结构优化DP。仔细一看：$n$好大啊~，$m$好小啊~

所以又是一道矩阵优化好题。

想不出矩阵怎么构造，不慌，咱们慢慢看。

一个正解总是从部分分入手。我也不讲特殊性质的部分分了，我就直接讲所有情况的暴力。

我就按每个位置填$1$或$0$来说了，你们肯定知道什么意思。

一个显然的DP方程：$f[i][j]$表示枚举到第$i$个位置，前面（包括$i$）**恰好**有连续$j$个零。（用**至少**有$j$个零当状态其实是一样的，你怎么理解就怎么转，反正我就用**恰好**讲了）。

考虑每一个位置放$0$还是$1$，如果当前位置放$1$，那$j$就是$0$；否则就是多加一个$0$，$f[i][j] = f[i-1][j-1]$；因为第一个位置就可以放$1$，所以我默认$0$的位置前面已经有$m$个$0$。放$1$时，它前面至少有$m$个零，所以$f[i][0]=\sum\limits_{j=m}^\infty f[i-1][j]$。

这个无限大呢，既然我们是考虑前面可能有多少个零，那么这个无限大最大是$n+m$，所以枚举到$maxn = n+m$即可。我只显示主函数：

```cpp
cin>>n>>m; maxn = n+m; f[0][m] = 1;  //默认为前面有m个零，一种情况。
for(int i=1;i<=n;i++) {
	for(int j=m;j<=maxn;j++) f[i][0] += f[i-1][j];
	for(int j=1;j<=maxn;j++) f[i][j] = f[i-1][j-1];
	cout<<endl;
}
for(int i=0;i<=maxn;i++) ans += f[n][i]; cout<<ans;
```

~~恭喜你获得了10分的好成绩！~~

数组明显开不下，滚掉第一维。可以开$f[2][N]$，也可以直接不要第一维，但转的时候要注意一些细节，前者太简单，后者多注意些细节，不要转移重复了，记得倒着枚举.

我把$f[N]$的写出来：
```cpp
cin>>n>>m; maxn = n+m; f[m] = 1;
for(int i=1;i<=n;i++) {
	int t = f[0]; f[0] = 0;
	for(int j=m;j<=maxn;j++) f[0] += f[j];
	for(int j=maxn;j>=2;j--) f[j] = f[j-1];
	f[1] = t;
}
for(int i=0;i<=maxn;i++) ans += f[i]; cout<<ans;
```
结果发现：肯定还是10分。。。

那么考虑这个$m$这么小有什么用：若某位置前面零的数量超过了$m$，这个位置肯定可以放$1$，所以我们只需关心前面大于等于$m$的情况数有多少，转移时，我们也只需让高于$m$的状态，全部挤在$f[m]$中。即：
$$\begin{cases}f[0] = f[m]\\f[i] = f[i-1] (0<i<m)\\f[m] = f[m-1] + f[m]\end{cases}$$

```cpp
cin>>n>>m; f[m] = 1;
for(int i=1;i<=n;i++) {
	int t = f[0]; f[0] = f[m];
	for(int j=m+1;j>=2;j--) f[j] = f[j-1];
	f[1] = t; (f[m] += f[m+1]) %= mp;
}
for(int i=0;i<=m;i++) (ans += f[i]) %= mp; cout<<ans;
```
即可得到50分的~~好成绩~~。

既然我们有了50分做法，那根据上面的大括号式子，很简单可以构造出转移矩阵，如果不会构造的话，建议去做一做板子。~~既然来写这题了，肯定会矩阵加速的了~~~

具体矩阵我不画了，~~太累（lan）~~。直接放AC代码了：

```cpp
#include<iostream>
#define ll long long
using namespace std;
const ll mp=1000000007;
ll n,m,res;
struct E{ ll f[16][16]; } chu,ans,aa;

E cheng(E a,E b) {
	E c = chu;
	for(ll i=0;i<=m;i++)
	for(ll j=0;j<=m;j++)
	for(ll k=0;k<=m;k++)
	(c.f[i][j] += (a.f[i][k] * b.f[k][j]) % mp) %= mp;
	return c;
}

int main() {
	cin>>n>>m;
	aa.f[0][m] = 1; aa.f[m][m] = 1;
	for(ll i=1;i<=m;i++) aa.f[i][i-1] = 1;
	ans.f[m][0] = 1;
	while(n) {
		if(n&1) ans = cheng(aa,ans);
		n >>= 1; aa = cheng(aa,aa);
	}
	for(ll i=0;i<=m;i++) (res += ans.f[i][0]) %= mp; cout<<res;
	return 0;
}
```
简短而易懂。算是本人写的比较认真的一篇题解了，~~还是太菜了~~。