#### 题意

有 $m$ 个演员编号分别为 $1$ 至 $m$。其中，编号分别为 $a_1$ 至 $a_k$ 的 $k$ 个演员是小 V 所喜爱的。

当且仅当不存在拥有更多小 V 喜欢的演员的电影时，这个一个电影是小 V 喜爱的的电影。

小 V 记录了下个月 $n$ 个电影的影片名称  $s_i$，演员人数 $d_i$ 和演员编号 $b_{ij}$。特殊地，若给定的演员编号为 $0$ 则代表小 V 忘记了这个演员的编号。

试求出每个电影是否是小 V 喜爱的电影。若肯定是，输出 ``0``；若不可能是，输出``1``，若不确定，输出``2``。

 $1\leq k \leq m \leq 100,1\leq d_i\leq m,0\leq b_{ij}\leq m,1\leq |s_i|\leq10$

电影名称由小写字母组成。同一部电影中不会出现两个相同的演员编号。

有相当多的多余信息。例如影片的名字，演员的具体编号等。去掉多余信息本质上是给定每个 $a_i$ 的范围，求 $a_i$ 是否可能或是否一定是 $a$ 的最大值。

#### 解法

首先可以注意到喜欢的演员的顺序不重要，但是后面又要快速知道是否喜爱这个演员。所以桶排之。

```cpp
readln(m),readln(k);
    for(rei i=1;i<=k;i++)readln(ai),like[ai]=1;
```

一个影片具体有那些演员也不重要，只需要知道喜欢的人数和不确定的人数(0的个数)就可以。我们分别记一定拥有的喜欢的演员的人数，不确定的人数，实际上拥有的喜欢的演员的人数为 $u_i,v_i,a_i$。显然 $a_i\in[u_i,u_i+v_i]$

```cpp
for(rei i=1;i<=n;i++){
    cin>>si;
    readln(di);
    for(rei j=1;j<=di;j++){
        readln(bij);
        if(bij==0)u[i]++;
        else if (like[bij])v[i]++;
    }
        ...
}
```

一个影片 $i$ 一定是喜欢的，当且仅当 $\forall j\ u_i\geq u_j+v_j$ 。一定不是喜欢的，当且仅当 $\forall j\ u_i+v_i\le u_j$。

那么统计 $\max\{u_i+v_i\},\min\{u_j\}$ 。

```cpp
if(v[i]>v[lf])lf=i;
if(v[i]+u[i]>v[mf]+u[mf])mf=i;
```

并逐个比较

```cpp
for(rei i=1;i<=n;i++){
    if(v[i]>=v[mf]+u[mf])puts("0");
    else if (v[i]+u[i]<v[lf])puts("1");
    else puts("2");
}
```

然后交上去，会发现样例都 $\color{red}\texttt{WA}$ 。

注意以下细节：

可能多余的 $0$ 中有几个必须填上喜欢的演员。

```cpp
if(v[i]<k-(m-di)){
    int cc=k-(m-di)-v[i];
    v[i]+=cc,u[i]-=cc;
}
```

$0$ 可能没法全部用喜欢的演员填满。

```cpp
u[i]=min(u[i],k-v[i]);
```

有可能 $\forall j\not=i\ \min\{a_i\}>\max\{a_j\}$ 但是 $\max\{a_i\}>\min\{a_i\}$ 。试维护次小的 $\max\{a_i\}$。

```cpp
if(v[i]+u[i]>v[mf]+u[mf])mu=mf,mf=i;
    else if (v[i]+u[i]>v[mu]+u[mu])mu=i;
```

```cpp
if(v[i]>=v[mf]+u[mf] or (i==mf and v[i]>=v[mu]+u[mu]))puts("0");
```

最后加上文件输入输出。

#### Code

代码都分成一部分一部分放了，完整的可以看[这里](https://codeforces.ml/contest/234/submission/166903933)。

题解主要是写给n年没写代码的自己整理思路的。