前言：如果对 ``01Trie`` 以及异或相关操作比较熟悉的话，做这道题就会感觉比较简单，否则思考起来难度比较大。

### 思路

首先看到题目中说的异或操作，那么脑海里面就会立刻浮现线性基以及 ``01Trie`` 两种数据结构，但是仔细一想，线性基并不支持修改查询 $mex$ 的操作，所以说这个方法寄了。

所以我们想一想 ``01Trie`` 能不能解决这个问题。

先暴力地思考一下，如果每次把每个数进行异或的操作，那么时间复杂度已经达到了 $O(nm)$ 级别，明显是不能接受的，那么我们就应该思考异或的性质。

由于异或是对二进制的每一位单独进行操作，每一位之间相互不会影响，所以我们考虑每个数字的二进制表示并对每一位进行思考。

对于询问的一个数 $x$，在原来的字典树上，假设此时本来应该向左儿子走，但是如果 $x$ 的这一位是 $1$，即相当于进行左右子树的交换操作，那么我们就应该**调转方向**，向右儿子走。

如果现在输入的是 $x_i$，那么现在真正进行操作的 $x$ 就应该是 $x = x_1 \oplus x_2 \oplus x_3 \dots x_{i-1} \oplus x_i$。

所以现在已经解决了 $m$ 个查询的问题，只需要思考如何在 ``01Tire`` 上查找 $mex$，这比较简单，只需要判断当前子树是否为满二叉树，如果是只能调转方向，否则尽量向着 $0$ 的方向走，以保证 $mex$ 最小的性质。

但我们还必须注意一个坑点：**同一个数不能被插入两次**！因为这会导致子树的大小发生变化，造成答案错误。

Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
inline int read(){
	int sss=0;
	char chh=getchar();
	while(chh<'0'||chh>'9') chh=getchar();
	while(chh>='0'&&chh<='9'){
		sss=sss*10+chh-'0';
		chh=getchar();
	}
	return sss;
}
int n,m;
int trie[6000005][2],tot=0;
int siz[12000005];
bool vis[300005];
void insert(int x){
	int p=0;
	for(register int i=(1<<20);i;i>>=1){
		bool tmp=x&i;
		if(!trie[p][tmp]) trie[p][tmp]=++tot;
		p=trie[p][tmp];
		siz[p]++;
	}
}
int query(int x){
	int p=0,ans=0;
	for(register int i=(1<<20);i;i>>=1){
		bool tmp=x&i;
		if(siz[trie[p][tmp]]==i){//如果子树是满二叉树 
			p=trie[p][tmp^1];
			ans=ans*2+1;
		}
		else {
			p=trie[p][tmp];
			ans*=2;
		}
	}
	return ans;
}
int main(){
	n=read(),m=read(); int now;
	for(register int i=1;i<=n;i++){
		now=read(); 
		if(!vis[now]){
			vis[now]=true;
			insert(now);
		}
	}
	now=0; int now_xor;
	while(m--){
		now_xor=read();
		now^=now_xor;
		cout<<query(now)<<"\n";
	}
	return 0;
}
```