~~感觉这道题好抽象啊。~~

下文默认标号从 $1$ 开始。

首先有一个简单的 $O(m(n + m))$ 暴力：

- 考虑维护 $l_i$ 表示从 $i$ 出发所能到达的最左侧点（不包括一开始的 $i$ 自己）。
- 每次从 $v$ 开始在反图上 bfs 更新所有 $l_i$。
- 若某次更新完成后存在某个 $1 \leq i \leq k$ 使得 $l_i \leq i$，则我们可以先从 $i$ 走到 $l_i$，再沿着那条链走到 $i$，此时返回 $1$；否则返回 $0$。

~~令人 /jy 的是这玩意可以通过前四个 Subtask！！！~~

上面这个东西看上去不是很好优化，考虑换一种形式来表示这个环：

- 考虑维护 $l_i, r_i$ 表示最大 $l_i$、最小 $r_i$ 使得 $l_i, r_i \in [1, k]$ 且存在一条 $r_i \to i \to l_i$ 的路径。设 $l_i$ 不存在时为 $0$，$r_i$ 不存在时为 $k + 1$，则一开始这些 $[l_i, r_i]$ 两两包含。
- 当我们加边 $u \to v$，则每次令 $l_v \leftarrow \max(l_v, l_u), r_u \leftarrow \min(r_u, r_v)$，于是每次更新后 $[l_i, r_i]$ 两两包含或不交。
- 若某次更新完成后存在某个 $1 \leq i \leq n$ 使得 $l_i \leq r_i$，则成环，此时返回 $1$；否则返回 $0$。
- 由于 $l_i, r_i$ 只会变化 $O(k)$ 次，直接 bfs 更新即可做到 $O(k(n + m))$。

**注意到当 $k$ 很小时，这一算法会跑得很快。**

**又注意到我们其实更加关心相对的大小关系，考虑分治，此时我们在分治树上的每一层就只需要考虑两个区间的关系（也就是说在某种程度上可以近似为一个 $k = 2$ 的问题）及更新后对周围边的影响了**。

设 $S[l, r]$ 表示 $[0, k + 1]$ 的分治树上极小的包含 $[l, r]$ 的区间。

现在来具体地讨论一下加边 $u \to v$ 的情况：

- 当某次 $l_u \geq r_v$，已成环。
- 当 $S[l_v, r_v] \subseteq \operatorname{lson}(S[l_u, r_u])$，令 $S[l_u, r_u] \leftarrow \operatorname{lson}(S[l_u, r_u])$ 并去尝试更新与 $u$ 有关的其他边即可。
- 当 $S[l_u, r_u] \subseteq \operatorname{rson}(S[l_v, r_v])$，令 $S[l_v, r_v] \leftarrow \operatorname{rson}(S[l_v, r_v])$ 并去尝试更新与 $v$ 有关的其他边即可。
- 否则不可能出现环。

于是维护所有 $S[l_i, r_i]$ 的端点即可。由于每次在分治树上递归都会使得某个点的 $|S[l_i, r_i]|$ 减小一半，则时间复杂度为 $O((n + m) \log k)$。

代码：
```cpp
#include "game.h"

typedef struct {
	int nxt;
	int end;
} Edge;

typedef struct {
	int cnt = 0;
	int head[300007];
	Edge edge[800007];
	
	inline void add_edge(int start, int end){
		cnt++;
		edge[cnt].nxt = head[start];
		head[start] = cnt;
		edge[cnt].end = end;
	}
} Graph;

int n, k;
Graph g1, g2;
int l[300007], r[300007];

bool update(int u, int v);

void init(int n, int k){
	int ki = k + 1;
	for (int i = 1; i <= k; i++){
		int ii = i + 1;
		l[i] = r[i] = i;
		if (i < k){
			g1.add_edge(i, ii);
			g2.add_edge(ii, i);
		}
	}
	for (int i = k + 1; i <= n; i++){
		l[i] = 0;
		r[i] = ki;
	}
}

bool dfs(int u){
	for (int i = g1.head[u]; i != 0; i = g1.edge[i].nxt){
		if (update(u, g1.edge[i].end)) return true;
	}
	for (int i = g2.head[u]; i != 0; i = g2.edge[i].nxt){
		if (update(g2.edge[i].end, u)) return true;
	}
	return false;
}

bool update(int u, int v){
	if (l[u] >= r[v]) return true;
	int mid1 = (l[u] + r[u]) >> 1;
	if (r[v] <= mid1){
		r[u] = mid1;
		return dfs(u);
	}
	int mid2 = (l[v] + r[v]) >> 1;
	if (l[u] > mid2){
		l[v] = mid2 + 1;
		return dfs(v);
	}
	return false;
}

int add_teleporter(int u, int v){
	u++;
	v++;
	g1.add_edge(u, v);
	g2.add_edge(v, u);
	return update(u, v) ? 1 : 0;
}
```