### 思路：
首先，如果 $t_{i+1}\le T$ ，第 $i$ 个囚犯必定造反。  
如果某一囚犯左侧没有在 $T$ 之前造反的囚犯，或没有能使该囚犯在 $T$ 之前造反的囚犯，则该囚犯必定不造反。  
因此，要尽量使剩下的尽可能不造反。

某一可能会造反的囚犯不会造反，当且仅当在该囚犯与可以使其造反的最近囚犯之间有一个床垫。  
可以使某一囚犯造反的最近个囚犯可以通过单调栈求得，使栈囚犯中影响到现在访问的囚犯的时间依次递增，影响时间大于 $T$ 的舍弃，栈中最新的囚犯即为使其造反的最近囚犯。

**结论一**  
当某囚犯与可以使其造反的最近囚犯之间存在一个（可能造反的）囚犯没造反，则该囚犯也不会造反。  
显然，该囚犯造反需要使其造反最近囚犯依次使他们中间的囚犯造反，当存在一个囚犯没造反，说明有床垫挡着了，造反也就无法传递。

因此，可以由每一囚犯向其与使其造反的最近囚犯间未被连边的囚犯连边，被连边的说明在右侧有可能造反的囚犯，则已向其等效连边。  
由此形成一个森林，要在其中选 $D$ 个点左侧放床垫，并使被选中的点的祖先节点尽可能多。

**结论二**  
存在一种最优选择方案，选择当前森林中任意一最深节点。  
证明：当任意一最深节点不被选时，如果该树有节点被选，总能找到被选的节点中与其 LCA 最近的节点并替换该节点，新方案结果一致。  
如果该树上没被选的节点，则任意找一被选节点并替换，方案不会变劣。

实现可以用优先队列维护每个节点的子树最深深度，并记录子树最深的儿子，每次找到未被选的节点，一路访问下去，在叶子结点左边放床垫。


### AC代码
```cpp
#include<cstdio>
#include<queue>
struct ed
{
	int x,w;
	bool operator<(const ed &op)const
	{
		return this->w<op.w;
	}
};
std::priority_queue<ed>aa;
int n,d;
long long T,t;
int ans;
int ll;
int quef[2000009],quet[2000009],tt;
int dep[2000009],bs[2000009];
int qu2[2000009],t2;
bool done[2000009];
void dfs(int u)
{
	done[u]=1;
	--ans;
	if(bs[u])dfs(bs[u]);
}
int main()
{
	scanf("%d%d%d",&n,&d,&T);
	for(int i(1);i<=n;++i)
	{
		scanf("%d",&t);
		if(t<=T)
		{
			while(tt&&(long long)(i-quef[tt])+quet[tt]>t)--tt;//维护使其造反最近囚犯的栈 
			quef[++tt]=i;
			quet[tt]=t;
			++ans;
		}
		else
		{
			dep[i]=1;
			while(tt&&(long long)(i-quef[tt])+quet[tt]>T)--tt;
			if(tt)
			{
				while(t2&&qu2[t2]>quef[tt])
				{
					if(dep[qu2[t2]]+1>dep[i])dep[i]=dep[qu2[t2]]+1,bs[i]=qu2[t2];//寻找子树最深的儿子 
					--t2;
				}
				aa.push((ed){i,dep[i]});
				qu2[++t2]=i;//维护未被连边节点的队列 
				++ans;
			}
		}
	}
	for(int i(1);i<=d&&(!aa.empty());++i)
	{
		int e0(aa.top().x);
		aa.pop();
		while(done[e0]&&(!aa.empty()))e0=aa.top().x,aa.pop();
		if(done[e0])break;
		dfs(e0);
	}
	printf("%d\n",ans);
}
```
