## 题意：
+ 原题翻译说得非常简洁明了，[请自行查看](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1512F)。
+ 题目翻译并没有给出输入格式和数据范围，下面展示一下：
>1. 首先输入 $t$, 表示有 $t(1 \le t \le 2\cdot 10^5)$ 组数据。
>1. 对于每组数据，第一行输入两个整数 $n , c (2 \le n \le 2\cdot10^5,1 \le c \le 10^9)$ 分别表示等级数和买电脑所需的钱数。
>1. 第二行，有一个长为 $n$ 的**不降**整数序列，第 $i$ 个数 $a_i (1 \le a_i \le 10^9)$ 表示第 $i$ 级每天能拿多少钱。
>1. 第三行，有一个长为 $n-1$ 的序列，第 $i$ 个数 $b_i (1 \le b_i \le 10^9)$ 表示升到第 $i+1$ 级需要多少钱。
## 分析：
不难看出，本题是一道动态规划的题，我们可以用用一个二维数组  _$dp_{i,j}$_ 来表示在第 $i$ 天升到 $j$ 级后停止升级攒钱买电脑所需的天数。复杂度 $O(nc)$,**很明显会 TLE 掉**。于是我们来思考一个不会TLE的方法。\
我们发现如果升到第 $i$ 级最早是第 $j$ 天才能实现，那么，可以证明在 $j$ 天升到第 $i$ 级是升到第 $i$ 级后一直攒钱买电脑的最优解。
### 证明：
假设在升到第 $i$ 级最早是第 $j$ 天才能实现，而我们选择在第 $k(k > j)$ 天实现，由于升到第 $i$ 级所需的钱相同，所以我们只需比较获得的钱即可。由于 $j$ 天前和 $k$ 天后两种情况一致，不考虑，只考虑 $j$ 到 $k$ 这 $k-j$ 天的情况。在这段时间中，选择在第 $j$ 天升级获得的钱数是 _$(k-j) \cdot a_i$_ ,而选择在第 $k$ 天升级获得的钱数是 _$(k-j) \cdot a_{i-1}$_ ,由于 $a$ 是一个**不降**序列，故 _$(k-j) \cdot a_i \ge (k-j) \cdot a_{i-1}$_ ,所以选择在第 $j$ 天升级是最优解，得证。
### 接着分析：
于是，我们可以使用两个一维数组 $k$ 表示升到某级最少钱数以及 $w$ 来表示最快升到某级剩余的钱数。于是得到公式：
>* $k_i = k_{i-1} + \left\lceil\dfrac{b_{i-1}-w_{i-1}}{a_{i-1}}\right\rceil$
>* 
>* $w_i = w_{i-1} - b_{i-1} + \left\lceil\dfrac{b_{i-1}-w_{i-1}}{a_{i-1}}\right\rceil \cdot a_{i-1}$
## 小技巧：
$\left\lceil\dfrac{m}{n}\right\rceil = \left\lfloor\dfrac{m+n-1}{n}\right\rfloor$

我们之所以要要如此操作的愿意是 $C++$ **默认下取整**。
### 附代码：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<cstdlib>
#include<string>

using namespace std;
#define LL long long
#define Max 200005

int a[Max]/*每级获得的钱数*/,b[Max]/*升级所需的钱数*/;
LL k[Max]/*升到每级最少的天数*/,w[Max]/*最快升到每级剩的钱数*/;
int t;

int main()
{
	scanf("%d",&t);
	while (t--)
	{
		int n,c;
		scanf("%d%d",&n,&c);
		for (int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
		for (int i=1;i<n;i++) scanf("%d",&b[i]);
		k[1]=1,w[1]=a[1];
		for (int i=2;i<=n;i++)
		{
			k[i]=1ll*k[i-1]+(1ll*b[i-1]-w[i-1]+a[i-1]-1)/a[i-1]+1;
			w[i]=1ll*(b[i-1]-w[i-1]+a[i-1]-1)/a[i-1]*a[i-1]+w[i-1]-b[i-1];
		}
		LL miin=1ll*(c+a[1]-1)/a[1];/*不升级攒钱买电脑*/
		for (int i=2;i<=n;i++)
		{
			LL m=1ll*k[i]+1ll*(c-w[i]+a[i]-1)/a[i];/*求出升到第i级后一直攒钱买电脑所需的天数*/
			miin=min(maxn,m);/*球最小值*/
		}
		printf("%lld\n",miin);
	}

	return 0;
}
```
### 本题解到此结束，感谢各位观看。