[color=red]先说明题目中的这句话是非常关键的：“要求咖啡店位于两人住的两家客栈之间（包括他们住的客栈）”

切记！！这是O(n)题解的精妙所利用的！！[/color]


先贴个本题目前最简洁的方法，仅使用[color=heliotrope]两个数组[/color]，时间可以算是O(n)

首先a[i]代表目前第i种颜色的客栈共有多少间，b[i]代表第i种颜色到目前同种颜色能住的客栈有多少间。

主要思想就是每读入一组数（设这个旅店的颜色为s，最低消费为t），

先在a[s]上加上1，

接着如果t≤能接受的最低消费的最大值（题目中的“p”）

就代表这个咖啡馆可以喝咖啡了，这时b数组里第i（i从1到n，也就是每一种）种颜色中到目前同种颜色能住的客栈的数目，就应更新为a[i]（也就是第i种颜色的客栈数目了）

程序实现就是把a数组整体赋值给b(b:=a)，并在最终结果上加上b[s]-1（为什么减一？给大家留个空间。题目里有讲为什么）；

否则在最终结果上加上b[s]（这行不懂的话可以去看看前面说的b数组的作用）

最后循环结束输出最终结果，OK~

附上代码，简洁明了：

```delphi

var
  a,b:array[0..50] of longint;
  i,j,k,m,n,s,t:longint;
begin
  readln(n,k,m);
  for i:=1 to n do
  begin
    readln(s,t);
    a[s]:=a[s]+1;
    if t<=m then
    begin
      b:=a;
      j:=j+b[s]-1;
    end else j:=j+b[s];
  end;
  writeln(j);
end.

```
##------------------------------------------分割线--------------------------------------------

上面的方法理解不了么？那来看看这个方法吧~

思想在程序后面

这是本题O(n^2)算法优化的程序：

```delphi
{a[i,j](j>0)代表是第i种颜色的第j家店的编号（因为是边输入边存，所以a[i]里的编号一定有序）；
a[i,0]代表的是有a[i,0]家店是第i种颜色
b数组就不用说了吧......}
```delphi

```cpp
主要思想是以a[i,j]为第一个游客住宿的客栈的基础上，
往j之后（包括j）直到同一个颜色的编号最大的客栈为止寻找这个范围内最前面的最低消费小于p的咖啡店，
接着再往后（包括那家咖啡店所在的客栈）到同一个颜色的编号最大的客栈为止寻找离那家咖啡店最近的第i种颜色的客栈，记为编号m；
那么第二个旅客就可以住在第m家旅馆到第a[i,0]（第i种颜色的最后一家）旅馆了。
这时就无需继续枚举，直接在最终答案上加上a[i,0]-m或者a[i,0]-m+1就可以了（为什么有两种加法？此处与j的枚举到a[i,0]-1的原因相同。自己去题目里找找缘由，想想看吧~）
如果你看懂的话那么推荐看懂后自己写一遍，这方法思路比较好想但代码还是有些细节要注意去处理的= =
[color=purple]经实践，这种方法的效率竟然是很接近O(n)的！[/color]

```
program ex1311;
var
  a:array[0..50,0..200000] of longint;
  b:array[1..200000] of longint;
  i,j,k,m,n,s,t,p,l:longint;
  bo:boolean;
begin
  readln(n,k,p);
  k:=k-1;
  for i:=1 to n do
  begin
    readln(s,b[i]);
    inc(a[s,0]);
    a[s,a[s,0]]:=i;
  end;
  t:=0;
  for i:=0 to k do
    for j:=1 to a[i,0]-1 do  //为什么是到a[i,0]-1？还是留给大家到题目中找答案吧
    begin
      bo:=true;
      l:=a[i,j];
      if b[l]<=p then bo:=false;
      while (bo) and (l<a[i,a[i,0]]) do
      begin
        inc(l);
        if b[l]<=p then bo:=false;
      end;
      if bo=false then
      begin
        m:=j;
        while a[i,m]<l do
          inc(m);
        if m<>j then t:=t+a[i,0]-m+1 else t:=t+a[i,0]-m;
      end;
    end;
  writeln(t);
end.
如果是要本题速度最快的方法，那么请参见 野菜汤 同学的题解，在这边就不说了。
```cpp