## 思路

一个比较显然的贪心。

题目说不一定在一年里，所以我们破环为链，将 $a$ 数组复制一遍，对 $1$ 至 $2n$ 进行求解。

最终的答案中，假设包含 $A$ 个整年和 $B$ 天，那么这 $B$ 天最优情况下一定是在某一年的末尾出现。所以我们考虑找到最大的 $A$ 个整年（加起来天数 $\leq k$）和这 $A$ 年前面一年的末尾，对答案进行统计。

那么这变成了双指针的板子题。一个显然的单调性满足，如果 $\sum\limits_{j=l}^{r} a_j \geq k$，那么 $\sum\limits_{j=l}^{r+1} a_j > k$。因此我们可以对于每个 $l$ 双指针出所有的 $r$。题目要求求最大，那么我们尽量把 $r$ 往大取，即跑到一个位置 $d$ 使得 $\sum\limits_{j=l}^{d} a_j \leq k$ 并且 $\sum\limits_{j=l}^{d+1} a_j>k$。

首先，对于整年的情况，我们可以用前缀和的思想，记 $p_i$ 为前缀和数组，那么用 $p_r-p_{l-1}$ 可以快速求出 $\sum\limits_{j=l}^{r}a_j$。

然后要求拥抱数量，我们根据小学数学的等差数列求和公式得到，每一个 $a_i$ 的拥抱数应该是 $\sum\limits_{j=1}^{a_i} j$，即 $\dfrac{(a_i+1) \cdot i}{i}$。那么我们依然把这个东西用 $S$ 数组进行一个前缀和，得到 $[l,r]$ 这些整年的拥抱总和为 $S_r-S_{l-1}$。而 $[l,r]$ 这些整年之外的额外天数有 $k-(p_r-p_{l-1}) = k-p_r+p_{l-1}$ 天，我们要求的就是第 $l-1$ 个月，从 $a_{l-1}$ 向下加 $k-p_r+p_{l-1}$ 天的拥抱数量之和。

我们记 $k-p_r+p_{l-1} = t$。则我们要求的就是 $\sum\limits_{j=a_i-t+1}^{t}j$。根据~~小学数学的等差数列求和公式，我们再一次十分成功的~~得到了它的值为 $\dfrac{[a_i+(a_i-t+1)][a_i-(a_i-t+1)+1]}{2} = \dfrac{(2a_i-t+1)t}{2}$。

于是把这个和之前的那个整年的和加起来，每次的答案就是：

$$S_r-S_{l-1}+\dfrac{(2a_i-t+1)t}{2}$$

总体取 $\max$ 即可。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const int MAXN=200005;
ll a[MAXN<<1],S[MAXN<<1],pre[MAXN<<1];
int main()
{
	int n; ll k; scanf("%d%lld",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%lld",&a[i]);
		a[n+i]=a[i];
	}
	for(int i=1;i<=n*2;i++) S[i]=S[i-1]+(a[i]+1)*a[i]/2,pre[i]=pre[i-1]+a[i];
	int l=0,r=1; ll ans=0;
	while(r<2*n)
	{
		while(pre[r]-pre[l]>k && l<=r) l++;
		if(pre[r]>=k) //要加一个特判不然会算出超级巨大的奇怪的数。
		{
			ll tmp=k-pre[r]+pre[l];
			ans=max(ans,S[r]-S[l]+(2*a[l]-tmp+1)*tmp/2);
		}
		r++;
	}
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```