这一定是我迄今为止见过最短小精悍的省选题了，核心代码 $4$ 行，总代码 $12$ 行，堪比小凯的疑惑啊。

这题一看暴力很好打，然而 $10^{9}$ 的范围注定会卡掉暴力。

所以我们要用**除法分块**来优化。

由题意得：$ans = \sum_{i=1}^{n} k \bmod i$

我们知道，$a \bmod b = a - b \times \lfloor \frac{a}{b} \rfloor$

因此，$ans = \sum_{i=1}^{n} k - i \times \lfloor \frac{k}{i} \rfloor = nk - \sum_{i=1}^{n} i \times \lfloor \frac{k}{i} \rfloor$

我们用样例来打表找规律，发现 $\lfloor \frac{k}{i} \rfloor$ 分别在一定的区域内相等，如下表所示：

|              $i$              | $1$  | $2$  | $3$  | $4$  | $5$  | $6$  | $7$  | $8$  | $9$  | $10$ |
| :---------------------------: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: | :--: |
| $\lfloor \frac{k}{i} \rfloor$ | $5$  | $2$  | $1$  | $1$  | $1$  | $0$  | $0$  | $0$  | $0$  | $0$  |

可见 $\lfloor \frac{k}{i} \rfloor$ 分成了 $3$ 块，我们只需要计算 $n \times k$ 减去每一块的和即可。

首先枚举块的左边界 $l$，并根据左边界和 $k$ 计算出右边界 $r$。

令 $t = \lfloor \frac{k}{l} \rfloor$，分两种情况讨论：

- $t \neq 0$，则 $r = \min (\lfloor \frac{k}{t} \rfloor , n)$；
- $t = 0$，则 $r = n$。

（请自行打草稿验证。）

右边界有了，每一块的和也就可以计算出了。

每一块的和 $=$ 当前块的 $t$ $\times$ 当前块元素个数 $\times$ 当前块 $i$ 的平均值 $= t \times (r-l+1) \times (l+r) \div 2$

当前块处理完后，令 $l = r + 1$，开始计算下一块，直到计算至 $n$。

除法分块就是这样，在莫比乌斯反演优化中也有作用的。

给出最短小精悍的省选题代码。

记得开long long！

```cpp
#include <algorithm>
#include <cstdio>
using std::min;
long long n,k,ans;
int main(int argc,char *argv[])
{
	scanf("%lld %lld",&n,&k);
	for(long long l=1,r,t;l<=n;l=r+1)
		r=(t=k/l) ? min(k/t,n) : n,ans-=t*(r-l+1)*(l+r)>>1;
	printf("%lld\n",ans+n*k);
	return 0;
}
```

谢谢阅读。

顺便打一波[广告qwq](http://www.cnblogs.com/Capella/p/8476047.html)