# Luogu P2261 【CQOI2007】余数求和

题意：给定$n$、$k$，求$\sum_{i=1}^{n}k\ mod\ i$

数据范围：$n$、$k\le10^9$



前置知识：整除分块

对于形如$\sum_{i=1}^{n}f(\lfloor\frac ni\rfloor)$形式的式子，如果采用正常的解法，复杂度为$O(n)$。

但我们不难发现，$\lfloor\frac ni\rfloor$的取值并没有n个，且呈块状阶梯分布（这个自己yy一下或者自己打个表就能发现的）。

简单起见，我们令$f(\lfloor\frac ni\rfloor)=\lfloor\frac ni\rfloor$。

通过打表不难发现，$\lfloor\frac ni\rfloor$最多有$2\cdot\sqrt n$种取值，所以，整除分块的复杂度为$O(\sqrt n)$。

证明：

若$i\le\sqrt n$，显然最多有$\sqrt n$种取值（$i$的取值都只有$\sqrt n$种）。

若$i>\sqrt n$，则$\lfloor\frac ni\rfloor<\sqrt n$，取值亦不超过$\sqrt n$种。

$Q.E.D.$

所以，现在我们只用求出每个块左右端点的值就可以了。

再次打表，我们不难发现，当$\lfloor\frac ni\rfloor=\lfloor\frac n{i'}\rfloor$时，$i'$的最大取值为$\lfloor\frac n{\lfloor\frac ni\rfloor}\rfloor$

这个结论是整除分块中最重要的结论，但很多人都会忽略它的证明。我个人认为这个证明对其它与整除范围估计的题目有很大的启发意义。

证明：

简洁起见，设 $\lfloor\frac ni\rfloor=k$

首先证明当$i'$取时$\lfloor\frac nk\rfloor$是满足的，即证明$\lfloor\frac n{\lfloor\frac nk\rfloor}\rfloor=k$

$\because\lfloor\frac nk\rfloor\leq\frac nk$

$\therefore\frac n{\lfloor\frac nk\rfloor}\ge\frac n{\frac nk}=k$

$\therefore\lfloor\frac n{\lfloor\frac nk\rfloor}\rfloor\ge k$

再证明，当$i'$取时$\lfloor\frac nk\rfloor$是不满足的，即证明$\lfloor\frac n{\lfloor\frac nk\rfloor+1}\rfloor<k$。由$\lfloor\frac ni\rfloor$单调递减且存在$\lfloor\frac ni\rfloor=k$即可知$\lfloor\frac n{\lfloor\frac nk\rfloor}\rfloor=k$，且$\lfloor\frac nk\rfloor$是满足条件最大的$i$。

$\lfloor\frac n{\lfloor\frac nk\rfloor+1}\rfloor<k\Longleftrightarrow\frac n{\lfloor\frac nk\rfloor+1}<k\Longleftrightarrow\lfloor\frac nk\rfloor\cdot k+k>n$

由带余除法，设 $n=q\cdot k+r\quad(0\le r<k)$，即$r$是$n$模$k$的余数。

$\therefore\lfloor\frac nk\rfloor\cdot k+k=\lfloor q+\frac rk\rfloor\cdot k+k=q\cdot k+k>n$

$Q.E.D.$

根据以上的结论，代码很容易就可以实现了，只需要两个指针$l$、$r$，分别指向当前块的左、右端点。由上述结论，有$r=\lfloor\frac n{\lfloor\frac nl\rfloor}\rfloor$。而对于下一个块，只用将$l$指针更新为前一块的$r+1$即可

$Code:$

```cpp
for(int l=1,r;l<=n;l=r+1){
    r=n/(n/l);	//此处r不可能超过n，不用取min
    sum+=(r-l+1)*f[l];
}
```

当然，整除分块也有二维的形式，用于求形如$\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^mf(i,j)$的表达式。可对两个$\sum$分别进行整除分块，将其指针从两条数轴合并在一条数轴上即可。

$Code:$

```cpp
for(int l=1,r;l<=n;l=r+1){
    r=n/(n/l);
    int t=0;
    for(int x=1,r;x<=m;x=y+1){
        y=m/(m/x);
        t+=(y-x+1)*f(i,x);
    }
    sum+=(r-l+1)*t;
}
```



有了整除分块的知识，这道题就可以水过去了。

由于$mod$并没有什么特别的性质，我们进行一个小转化，对于$k\ mod\ i$，变为$k-\lfloor\frac ki\rfloor\cdot i$，于是就有$Ans=n\cdot k-\sum_{i=1}^n\lfloor\frac ki\rfloor\cdot i$

$Code(part):$

```cpp
ans=n*k;
n=min(n,k);	//公式中k/l可能为0（n>k的情况，不特判会出现k/0）
for(long long l=1,r;l<=n;l=r+1){
    r=min(n,k/(k/l));	//注意这里k/(k/l)可能会超过n，需要取min
    ans-=(k/l)*(l+r)*(r-l+1)/2;
}
```

