显然我们能加入一件衣服的条件是：

**当前洗衣机有空闲。**

**t1时间后烘干机有空闲。**

**t1+t2时间后熨斗有空闲。**

所以考虑分别维护这三种机器下一个有空闲的时间点。

显然地，我们要保存所有衣服的状态，因为当前衣服进入下一个机器或走完流程后，下一件衣服处理完毕的时间就成为了最早空闲的时间点。

所以我们列举出要维护的数据：

1.当前机器被使用的个数。（如果不满ni，意味着下一件衣服可以直接放入该机器而不必考虑第一件是否处理完毕）

2.当前机器最早空闲的时间点。（如果机器没满，显然已经空闲；否则就是最早放入的衣服放入时间点+ti）

3.所有衣服处理完毕的时间。这可以用放入的时间+ti直接得到。

综上，我们考虑使用三个双向队列每次维护三个机器最晚的最早空闲时间点,在这个时间点插入新衣服，并将它的处理完毕时间点加入。注意后面两个机器如果在t时间空闲，意味着在t-t1（烘干机）或t-t1-t2（熨斗）时间就可以将衣服放入洗衣机，因此加入到这两个队列中的数据要分别减去t1，t1+t2。

最后的答案就是最后一件衣服处理完毕的时间。

实际上似乎用队列就可以了，不过用双向队列的正确姿势是对于没满的机器在开头补足0，然后就可以直接比较三个开头的时间。我这里是先用size()和ni作比较确定是否满，再去比较开头。~~（其实我觉得没啥区别）~~

~~反正这题也没人做，写着开心就好~~

代码：

```cpp

#include<bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,n) for(register int i=a;i<=n;++i)
#define mi min(n1,min(n2,n3))
#define ma max(q1,max(q2,q3)) 
using namespace std;
deque<int>w,d,f;
int k,n1,n2,n3,t1,t2,t3,q1,q2,q3,mo;
int main()
{
    cin>>k>>n1>>n2>>n3>>t1>>t2>>t3;
    rep(i,1,mi)
    {
        w.push_back(t1);
        d.push_back(t1+t2);
        f.push_back(t1+t2+t3);
    }
    rep(i,mi+1,k)
    {
        q1=w.at(0);
        q2=d.at(0)-t1;
        q3=f.at(0)-t1-t2;
        if(w.size()<n1)
        q1=0;
        if(d.size()<n2)
        q2=0;
        if(f.size()<n3)
        q3=0;
        mo=ma;
        if(!(w.size()<n1))
        w.pop_front();
        if(!(d.size()<n2))
        d.pop_front();
        if(!(f.size()<n3))
        f.pop_front();
        w.push_back(mo+t1);
        d.push_back(mo+t1+t2);
        f.push_back(mo+t1+t2+t3);
    }
    cout<<f.back();
    return 0;
}

```