模拟赛好duliu，出了这道题。   
## 题意
有几个数字，把他们拼起来，求能被 $11$ 整除的个数。
## $Solution$
我们在小学二年级就知道：一个数能被 $11$ 整除，当且仅当其奇偶位上的数字和相同。   
我们可以看做奇数贡献为正，偶数贡献为负，   
我们首先可以把每个数字都先 $\mod 11$ ，将所得结果拼成一个 $11$ 进制的数。   
最后各位相加是被 $11$ 整除的  

然后我们考虑原数数位：
- 如果原数是一个奇数位数的数字，那么合并之后就会使之后的位数奇偶互换
- 如果原数是一个偶数位数的数字，那么合并之后之后数字不回收到影响。  

于是我们分开考虑。  
奇数数位对 $11$ 取模的结果我们用数组 $A$ 来表示；  
偶数数位对 $11$ 取模的结果我们用数组 $B$ 来表示；  
有两个 $dp$ 数组 $f_{i,j,k},g_{i,j,k} $
$f$ 为奇数，$g$ 为偶数，均表示前 $i$ 个数字， $j$ 个贡献为负，结果对 $11$ 取模的结果为 $k$ ， $dp$ 方程为:
$$f[i][j][k]=f[i-1][j][k-A_i]+f[i-1][j-1][k+A_i]$$
即如果前 $i-1$ 个数已经把负个数用完了，那么第 $i$ 位贡献是正的，所以前 $i-1$ 位的结果是 $11-A_i$ ；而反之，第 $i$ 位贡献是负的，前 $i-1$ 位的结果是 $11+A_i$ 。显然，第 $i$ 种情况我们只能从第 $i-1$ 种情况推得。为了节省空间，我们使用滚动数组。   
这边给出数组 $f$ 的代码
### $code$
```
f[0][0][0]=1;
for(int i=1; i<=lena; i++) {//lena是数位奇数的个数
		memset(f[i&1],0,sizeof(f[i&1]));
		for(int j=0; j<=i; j++)
			for(int k=0; k<11; k++) {
				int x=(k-a[i]+11)%11;
				int y=(k+a[i]+11)%11;
				f[i&1][j][k]=(f[i&1][j][k]+f[(i-1)&1][j][x])%mod;
				if(j!=0)f[i&1][j][k]=(f[i&1][j][k]+f[(i-1)&1][j-1][y])%mod;
			}
	}
```
那么答案是如何统计呢？    
显然有对于原数数位是奇数的 $I$ 个数要有 $\lfloor\dfrac{I}{2}\rfloor$    
我们枚举原数数位是偶数的个数，   
由于没有顺序，我们还要全排列，然后奇数放在偶数之间用插板。于是我们就可以得到这个式子：     
$$A=g[lenb][i][j]\times f[lena][\dfrac{lena}{2}][j]$$
$$B=\dfrac{lena}{2}!\times (lena-\dfrac{lena}{2})!\times i! \times (lena-b)!$$
$$C=\dbinom{i+lena-\dfrac{lena}{2}-1}{lena-\dfrac{lena}{2}-1}\times \dbinom{lenb-i+\dfrac{lena}{2}}{\dfrac{lena}{2}}$$
$$Ans=\sum\limits_{i=0}^{lenb}\sum\limits_{j=0}^{10} A\times B\times C$$
以上 $\dfrac{a}{b}$ 均表示 $\lfloor\dfrac{a}{b}\rfloor$

~~式子真长。。。~~
### $code$
```
int ans=0;
	for(int i=0; i<=lenb; i++)
		for(int j=0; j<11; j++) {
			int a=g[lenb&1][i][j]*f[lena&1][lena/2][(11-j)%11]%mod;
			int b=pw[lena/2]*pw[lena-lena/2]%mod;
			int c=calc(i,lena-lena/2)*calc(lenb-i,lena/2+1)%mod;
			ans=(ans+a*b%mod*c%mod)%mod;
		}
	printf("%lld\n",ans);
```
不给出完整代码~~因为都是复读机~~请大家自己思考



