蒟蒻的第一篇题解（悲）

首先读题：

>One night, Mark realized that there is an essay due tomorrow. He hasn't written anything yet, so Mark decided to randomly copy-paste substrings from the prompt to make the essay.

可以发现 Mark 非常的强（雾）居然通过暴力乱搞来完成他的~~润~~文。

然后康一眼数据范围

$ 1\leq n\leq 2\cdot 10^5$ ，$c\leq 40$  

$ 1\leq q\leq 10^4 $ ，$ 1\leq l\leq r\leq 10^{18} $ ，$ 1\leq k\leq 10^{18} $


发现 $l,r$ 的范围很大，如果用直接模拟复制操作字符串长度可以达到 $10^{18}$ 级别，时间和空间都会爆）

不能直接复制字符串模拟，发现 $c\leq 40$ ，不是一般的小。考虑把每次复制操作存下来。

自然地想到查询时可以先寻找在第几次操作后字符串的长度才能大于等于，暴力扫描每次复制后的长度即可 $k$。

然后每次复制操作的 $l,r$ 都不会超过之前操作后字符串的总长度，并且字符串长度增加的 $r-l+1$ 是由先前字符串的一部分复制来的，所以查找当前位置在上一次复制操作的 “复制源” 的位置。

重复执行，一直到下标在原始字符串长度内，就是 Mark 最开始复制的那个字符。

（那个字符经过了 Mark  奇（残）妙 （暴）乱搞操作后居然被复制到了论文的那么后面，十分的奇妙）。

时间复杂度 $O(cq)$ ，看起来确实很对）

思考，代码并不难，需要注意存储时要使用 `long long` 以及递归求解的写法。

下面是参考代码，有一些细节可以看代码注释。


------------



### 代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
#include <string.h>
#include <math.h>
#include <algorithm>
const int N=2e5+15;
using namespace std;
typedef long long ll;

int t,c,q;
ll len[45],cp[45][2];
char a[N];

void solve(ll x){  / /递归求解，x 表示这次询问在之前那次操作时的下标
	int pt=0;
	if(x<=len[0]){printf("%c\n",a[x-1]);return;}
	while(len[pt]<x) ++pt;  //没有必要二分查找
	x-=len[--pt];  //减去先前字符串的长度
	solve(cp[pt+1][0]-1+x);  //字符串 s 粘贴位置的字符=对应复制位置的字符
	return;
}

int main(){
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		scanf("%lld%d%d%s",&len[0],&c,&q,a);
		for(ll i=1;i<=c;++i)
			scanf("%lld%lld",&cp[i][0],&cp[i][1]),len[i]=len[i-1]+cp[i][1]-cp[i][0]+1; 
            	//输入时存储左，右端点，顺便处理长度
                
		while(q--){
			ll k;scanf("%lld",&k);
			solve(k);
			
		}
	}

	return 0;
}
```

