## Subject

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF346A)

算是一道比较水的数论题吧。

## Analysis

可以先自己玩一下这个游戏。

先从两个数 $a\;b$ 开始考虑：

如果是 $2\;5$，显然可以构成 $1\;2\;3\;4\;5$；

如果是 $2\;6$，有 $2\;4\;6$；

如果是 $6\;21$，则可以构出 $3\;6\;9\;12\;15\;18\;21$。

仔细观察这三个结果，可以看出这些答案有着某种规律：每一组数都是一串等差数列，公差是他们的最大$(a,b)$公因数 $(a,b)$，并且首项是 $(a,b)$，最后一项是 $\max(a,b)$。

------------

以下是对这个结论的证明：

设 $a\;b$ 的最大公因数 $(a,b)=k$，则这两个数可以表示为 $a=a_0k,\,b=b_0k$.

不妨约定 $a\geq b$，则 $a-b=k(a_0-b_0)$.

由此可以看出
最后构成的所有数的集合 $C$ 为

$C=\{x\,|\,x=kn,\max (a,b)\geq x,n\in N^+\}$.

然后开始判断首项可以取到的范围（对首项为$a\;b$ 的最大公因数 $(a,b)$ 的证明）：

$\because$ 我们可以对 $b$ 进行若干次操作，使 $b\pm a,b\;(b\geq a)$，但显然操作完的数必然没有 $b$ 大，

（比如先得到 $b-a$ 这个数，然后再有 $\mid2a-b\mid$，然后继续 $\pm a,b$ 可以得到 $xa+yb\;(a,b\in Z)$）.

$\therefore$ 这个证明等价于 $xa+yb=k$ 有解.

又 $\because\;(a,b)=k$，

$\therefore\;(a,b)\mid k$ .

$\therefore$ 该方程有整数解（贝祖定理）.

$\therefore$ 得证.

------------

然后把这个结论扩展到 n 个数：

因为构成的序列必然是这 n 个数的共同的最大公因数，所以它可以构成从它们的最大公因数开始到他们中最大的那个数的等差数列，公差为它们的最大公因数。

所以我们可以求出最后的序列里有多少个数。

然后我们判断 Alice 与 Bob 可以加多少个数，判一下这个数的奇偶性，因为 Alice 先手，所以奇数 Alice 胜，反之另一人胜。

### Code

核心代码就这一段，又辗转相除求最大公因数，就一行极其简单，当然你用自带的 $gcd$ 函数也可以，不过慢死了。

```cpp
inline int gcd(int a, int b){
	return b > 0 ? gcd(b, a%b) : a;
}
```

AC代码如下：

可能有点丑，将就一下。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<vector>
#include<queue>
#include<algorithm>
using namespace std;
typedef long long ll;

inline int read(void){
    long long s = 0, f = 1;
    char c = getchar();
    while(!isdigit(c)){
    	if(c == '-') f = -1; c = getchar();
    }
    while(isdigit(c)) {
    	s = s * 10 + c - 48; c = getchar();
    }
	return s * f;
}

inline int gcd(int a, int b){
	return b > 0 ? gcd(b, a%b) : a;
}

inline int max(int a, int b){
	return a > b ? a : b;
}

int n, input;
int maxn, k;

int main(){
	n = read();
	input = read();
	k = input;
	maxn = input;
	for(int i = 2; i <= n; i++) {
		input = read();
		k = gcd(k, input);
		maxn = max(maxn, input);
	}
	if((maxn / k - n) % 2 == 1) printf("Alice");
	else printf("Bob");
    return 0;
}
```
完美结束。

点个赞再走吧。

有问题可以私信我呦。