## 1.前置知识
本题只需要基本的字符串（`string`）操作，有一点思维难度，颜色大概为黄。算法：字符串 & 模拟 & 贪心。  
&nbsp;
## 2.题意翻译
题目翻译稍微有一点错误，建议看 [CF 原题](https://codeforces.com/problemset/problem/95/A)， 中文简化一下：

给定一个正整数 $n(1\leqslant n\leqslant 100)$ 和 $n$ 个字符串 $s_i(1\leqslant|s_i|\leqslant 100)$，另外还有一个字符串 $w(1\leqslant |w|\leqslant 100)$ 和一个字母 $c$。（字符串均有大小写字母组成）  

设字符串 $w$ 的第 $i$ 个字母为 $w_i$。对于 $1\leqslant l\leqslant r\leqslant|w|$，如果字符串 $w[l...r]=s_i$（不论大小写），那么 $\forall l\leqslant j\leqslant r$，字母 $w[j]$ **必须** 被替换。每个字母只能替换一次，设替换后的字符串 $w$ 为 $w'$，则 $w[j] \neq w'[j]$。

要使字符串 $w'$ 中字母 $c$ 的出现次数尽可能多，求字母 $c$ 出现次数最多时的 $w'$。若有多个字符串 $w'$ 满足字母 $c$ 的出现次数最多，输出字典序最小的字符串 $w'$。  
&nbsp;
## 3.思路
1. 输入 $n,s_1...s_n,w,c$，将所有字符串和字母 $c$ 改为小写，方便处理。
2. 把字符串 $w$ 中所有要修母的字符遍历出来。由于 $|w|$ 很小，暴力匹配。时间复杂度 $\mathcal{O}(|w|^3)$，可过。
3. 对于每一个要修改的字母 $i$，如果 $i=c$，那么尽量往字典序小的替换，即替换为字母 `A` 或 `a`。当然，因为替换后的字符不能与原来的相同，所以 $i=$ `a` 时，替换为字母 `B` 或 `b`。否则替换为字母 $c$。时间复杂度 $O(|w|)$。这样替换能保证字母 $c$ 出现次数最多且 $w'$ 字典序最小，易证。
4. 按原先字符串 $w$ 中字母的大小写输出。

四步就可以了，第一步处理要修改的字母，第二步处理修改与字典序最小。时间复杂度 $\mathcal{O}(|w|^3)$，KMP 优化后 $\mathcal{O}(|w|^2)$，主要都是第一步的时间，不优化也行。  
&nbsp;  
## 4.部分代码
第一步：输入 & 小写  

小写函数：
```cpp
inline void lowercase(string& k)
{ 
    for (int i = 0; i < k.size(); ++i)
        if (k[i] < 'a')
            k[i] += 32; 
} 
```
```cpp
cin >> n;
for (int i = 1; i <= n; ++i) cin >> s[i], lowercase(s[i]);
cin >> w >> c; lowercase(x = w); const int l = w.size();
```
字符串 $x$ 是字符串 $w$ 的小写。  
&nbsp;  
第二步：处理位置
```cpp
for (int i = 1; i <= n; ++i)
	for (int j = 0; j + s[i].size() <= l; ++j)
		if (x.substr(j, s[i].size()) == s[i])
			for (int k = j; k < j + s[i].size(); ++k)
				b[k] = true;
```
$b$ 是记录字符串 $w$ 中任意一个字母要不要修改的 `bool` 数组。若 $w_i$ 要修改，$b_i=$ `true`，否则 $b_i=$ `false`。

&nbsp;  
第三步：替换
```cpp
for (int i = 0; i < l; ++i)
	if (b[i])
	{
		if (x[i] == c) x[i] = ((c == 'a') ? 'b' : 'a');
		else x[i] = c;
	}
```
简单易懂，不必解释。  
&nbsp;  
第四步：输出 & 恢复大小写
```cpp
for (int i = 0; i < l; ++i)
    if (w[i] < 'a') putchar(x[i] - 32);
    else putchar(x[i]);
```
那么这道题就简单地结束了。