## Subject

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF938B)

~~来水 CF 的题啦。~~

## Analysis1 —— 模拟数轴

模拟数轴，建一个超过 $10^6$ 的布尔型数组，初始化为0，输入礼物坐标时，把其所在下表的数组元素标为1，从两边往中间搜，计算距离即可。

预计结果：MLE

## Analysis2 —— 依照题目模拟

这题真的很水的啦。

在已经输入元素坐标并排序后（或者直接用优先队列），直接维护左右两个指针，从两边（初始化在 $1$ 和 $10^6$）往中间移动，循环时依照计算最长距离即可

（其实也就是上一个思路的优化而已）

预计结果：AC

~~这种简单题还需要给代码？？~~

## Analysis3 —— 对称思想

$PS$：刚刚写题解释也看到有人用这种做法，但没有具体分析中点位置和距离判断，我正好用的也是这种思路，具体的来讲一下。

~~再来水一个想法吧。~~

让我们仔细想想还能怎么对 $Analysis2$ 进行优化，让它跑得更飞快吧。

我把把它看成一个对称的序列，$mid$ 为序列中点，不断对比每一个元素和当前序列最优解，更新最大答案，最后输出即可。

重点来了：（判断中点位置和距离中点问题）

我们把中点看作是 $0$ 到 $10^6$ 的中点，最后输出减一就行了，这样可以有效避免除以二之后会出现的小数部分。

但我们需要仔细的考虑 $\geq$ 或 $>$ ，$+1$ 或者不 $+1$ 的问题。

介绍一个最简便的方法，拿样例试一试，如果数据给得足够阳间（比如说这题的样例二），我们就可以试出（~~试触 是畜~~）得出 $\geq$ 或 $>$ ，$+1$ 或者不 $+1$ 的最终解决方案了。

如果数据没有的话，就自己造数据试试啊（~~这么简单的问题还不能手动造数据吗~~）

~~再懒一点，直接提交试试就好了嘛。~~

以下是正确的核心代码：

```cpp
int mid = pow(10, 6) / 2;

if(n[i] > mid) n[i] = pow(10, 6) - n[i] + 1;
ans = max(ans, n[i] - 1);
```

预计结果：AC

### AC Code
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<vector>
#include<algorithm>
using namespace std;

inline long long read(void){//快读不好吗？？
    long long s = 0, f = 1;
    char c = getchar();
    while(!isdigit(c)){
    	if(c == '-') f = -1; c = getchar();
    }
    while(isdigit(c)) {
    	s = s * 10 + c - 48; c = getchar();
    }
	return s * f;
}

int n[100010];

int main(){
	long long num = read();
	int ans = -1000000;
	int mid = pow(10, 6) / 2;
	for(int i = 1; i <= num; i++) n[i] = read();
	for(int i = 1; i <= num; i++) {
		if(n[i] > mid) n[i] = pow(10, 6) - n[i] + 1;
		ans = max(ans, n[i] - 1);
	}
	cout << ans;
    return 0;
}
```

有问题可以私信我哦。

完美撒花，点个赞再走吧。