[在我的博客园中查看](https://www.cnblogs.com/forgot-dream/p/17374435.html)

## 题意

你要构造一个长度为 $n$ 的由小写字母组成的字符串，满足给出的 $k$ 个约束。其中，每个约束以 $p(x_i, c_i)$ 的方式给出，表示构造的字符串长度为 $x_i$ 的前缀中应包含 $c_i$ 个本质不同的回文子串（单个字符也算）。

$3 \le n \le 2 \times 10^5$，$1 \le k \le 20$。数据间的具体关系请参照原题题面。

## 思路

我的做法来自 @[LeavingZ](https://www.luogu.com.cn/user/215697) 学长，跟官方题解不太一样。

容易发现一个长度为 $n$ 的字符串，其本质不同的回文子串不会超过 $n$ 个，而当这个字符串只由同一个字符构成时，正好有 $n$ 个本质不同的回文子串。

于是我们可以做出如下的考虑：如果只有一个约束 $p(x_i, c_i)$，先随便选一个小写字母，就假设是 $\texttt{a}$ 吧，组成一个长度为 $c_i - 2$ 的字符串，然后剩余的部分用不同的两个小写字母，假设为 $\texttt{x}$ 与 $\texttt{y}$ 吧，与你之前选的那个字母拼在一起，得到 $\texttt{xya}$，把这个字符串剩余的部分填满，如果剩余的长度不为 $3$ 的倍数，则把多余的部分截断就行了。这样做的话，前面长度为 $c_i - 2$ 的部分会构成 $c_i - 2$ 个回文子串，而后边的 $\texttt{xya}$ 由于不会出现重复，所以只会出现两个回文子串 $\texttt{x}$ 与 $\texttt{y}$。这样就刚好有了 $c_i$ 个回文串。

选取的两个字符相当于分隔符，从而保证不含这两个字符的回文串只出现在前边的部分，并且不会与后边的部分构成回文串。但为什么要选两个不同字符呢？因为至少两个不同的字符才能做分隔符，否则仍然会出现跨越前后部分的回文串，比如 $\texttt{aaxa}$ 中，$\texttt{axa}$ 就是一个多出来的回文串。

可能还没说清楚？举个例子。比如说 $x_i = 8$，$c_i = 5$，先写下 $c_i - 2 = 3$ 个 $\texttt{a}$，得到 $\texttt{aaa}$，此时还剩下 $5$ 个字符没填，再用 $\texttt{xya}$ 去填剩余的部分，得到 $\text{aaaxyaxy}$，不难发现这个串刚好有 $5$ 个回文子串。

这是只考虑一个约束的情况，如果有多个约束呢？直接接着像上边那样构造肯定是不行的，因为 $\texttt{x}$ 与 $\texttt{y}$ 都已经被计算过了，不能重复计算。而且，也不能接着用 $\texttt{a}$ 来构造了，否则就可能会意想不到的回文串或者因为重复计算而导致个数不足。由于前边已经填了 $c_i$ 个，所以只需要再构造 $c_{i + 1} - c_i$ 个回文串就行了，因此为了方便，我们记 $\Delta c = c_{i + 1} - c_i$。

这两个问题都是很好解决的。对于第一个问题，我们可以直接用 $\Delta c$ 个字母去填，这样就可以保证至少还能再填出 $\Delta c$ 个回文串，而对于第二个问题，我们可以不用 $\texttt{a}$ 去填嘛，反正除去 $\texttt{x}$ 与 $\texttt{y}$ 之后，还剩 $24$ 个字母，而题目中的 $k \le 20$，显然是够用的。

好像做完了？当然没有！考虑样例中的一组数据：

```
10 3
4 6 10
4 5 8
```

如果单纯的按照上边的算法来填的话，最终会得到 $\texttt{aaxyb{\color{red}{xcccx}}}$，标红的部分多出了一个回文串。这是由于在填第二个的时候刚好剩余一个字符，而这就会导致出现重复的回文串。

解决办法有两种，一种是由学长提出的，同时交替使用 $\texttt{xy}$ 与 $\texttt{wz}$ 来做冗余，剩余的 $22$ 个字母仍然够用；另一种是我个人的做法，即当出现这种刚好剩余一个字符的情况时，将 $\texttt{xy}$ 反转为 $\texttt{yx}$ 再按照上边的方法去填，如果采取这种方法，样例得到的串就是 $\texttt{aaxybxcccy}$，不会出现前后交叉的回文串。如果再出现这种情况，则再将 $\texttt{xy}$ 翻转回去即可。这其实也是冗余的思想。

## 一些细节

这道题可能会出现无解的数据。首先就是当存在 $c_i > x_i$ 的时候，由于长度为 $n$ 的串最多有 $n$ 个本质不同的回文子串，显然这种状况是不合法的。当存在 $c_{i + 1} - c_i > x_{i + 1} - x_i$ 时，该组数据同样是无解的，理由与上边的那种一样。

还有一个细节就是这种做法需要把 $x$ 与 $c$ 都相等的约束合并到一起，否则样例都过不了。

## 代码

代码写得比较粪，可能与上边的叙述稍有出入，但是逻辑是一样的。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using i64 = long long;
using i64u = unsigned long long;
using f80 = long double;

void solve() {
  int n, k;
  std::cin >> n >> k;

  std::vector<int> x(k), c(k);
  for (int i = 0; i < k; i++) {
    std::cin >> x[i];
  }
  for (int i = 0; i < k; i++) {
    std::cin >> c[i];
  }

  for (int i = 0; i < k; i++) {
    if (x[i] < c[i]) {
      std::cout << "NO\n";
      return;
    }
  }

  std::vector<int> newx, newc;
  int prec = 0, prex = 0;
  for (int i = 0; i < k; i++) {
    if (c[i] != prec) {
      if (i != 0) {
        newx.push_back(prex);
        newc.push_back(prec);  
      }
      prec = c[i];
    }
    prex = x[i];
  }
  newx.push_back(prex), newc.push_back(prec);

  x = newx, c = newc;

  std::string ans = "", delta = "xy";
  int pre = 0, pivot = 0;
  for (int i = 0; i < x.size(); i++) {
    char ch = i + 'a';
    int cur = c[i] - pre;
    if (i == 0) {
      for (int i = 0; i < cur - 2; i++) {
        ans += ch;
        ++pivot;
      }
      if (pivot > x[i]) {
        std::cout << "NO\n";
        return;
      }
    } else {
      for (int i = 0; i < cur; i++) {
        ans += ch;
        ++pivot;
      }
      if (pivot > x[i]) {
        std::cout << "NO\n";
        return;
      }
    }
    int rst = (x[i] - pivot) / 3;
    for (int i = 0; i < rst; i++) {
      ans += delta + ch;
      pivot += 3;
    }
    if (pivot < x[i]) {
      ans += delta.substr(0, x[i] - pivot);
      if (x[i] - pivot == 1) {
        std::reverse(delta.begin(), delta.end());
      }
      pivot = x[i];
    }
    pre = c[i];
  }

  std::cout << "YES\n";
  std::cout << ans << "\n";

  return;
}

signed main() {
  std::ios::sync_with_stdio(false);
  std::cin.tie(nullptr);

  int t;
  std::cin >> t;

  while (t--) {
    solve();
  }

  return 0;
}
```