tmd我真的不会打斗地主，这盘斗地主我打了整整三天！

（罪初）

一开始看到这题，算了算，状态数好像不到10^7(3^14)的样子，于是就像独出心裁（zhuangbi）的用个bfs+5进制hash。结果全部mle。

一检查发现自己hash表开到了1<<22。mdzz这样肯定会爆。

于是搞定了mle后还是只有45分，调试一下发现······我靠顺子的那个决策错了。本来的想法是顺子越长越好，实际不一定（万一顺子中的某张牌本来有四张可以用四带呢？）。

（重构ing)

然后就转换思路用dfs了,写了个迭代深搜（youzaizhuangbi)加两个剪枝和贪心顺序（先用耗牌多的决策）。

剪枝一：用一个变量sum记录牌数，若某决策所需牌数大于sum就减掉。

剪枝二：用一个数组num记录每个数值的牌有多少张，原理与上面类似。

结果只过了前六个点。

其实这两个剪枝还蛮有用的。第七个点用剪枝一或二起码可以快两到三秒。两个一起用的话2~2.5秒，裸dfs6~7秒。

然后就是蒟蒻我自己重构了一天的代码，还是过不了第七个点。

于是我看了楼下的题解（捂脸）。

发现还有一个很重要的剪枝，这应该是个最劣估价了吧。我惊奇的发现只出一张，一对，三张，四张的决策完全可以不用做，因为只做这些决策的深度是固定的，可以直接算出来。这样一层至少可以减掉n个节点，一层最多可以减掉13\*4个节点（口胡）（蒟蒻不会算时空复杂度，求大神指教），简直imba。所以就不枚举只出一张，一对，三张，四张的决策了。

然而提交了一遍又只有75分。

（检查ing)

呵呵呵呵呵，原来是剪枝2出了问题，例如num[4]--时，num[3]就要++，如果没考虑到这点就会wa。

不过有了剪枝3前两个就跟没用一样。果断不用了剪枝2（我懒得写代码啊）

这样最后一个点还是tle了，自己调试的时候发现迭代要1.2秒左右。

思考许久，发现这道题用不着迭代。（这是错误想法，大家耐心开后头纠正）。

因为前面是最劣估价，而自己如果在估价后把超过层数上限的枝减掉的话会多搜很多层。

所以又重构了一遍代码（orz），搞了个最优性剪枝。

然而······就在我写题解的时候，突然发现迭代的正确方式是在开头的时候对当前深度进行上限剪枝。

最后对比了一下，第十九个点最优性剪枝的话0.5秒，迭代的话0.4秒。

虽然做了三天，但也有很多收获吧。

1.初始化清零是个非常非常非常非常非常非常重要的习惯。

2.枚举型搜索就不要用广搜了（决策一多根本吃不消）

3.对于可以直接计算出深度的决策就不枚举了（留到最后来直接算）

4.最优性最劣估价剪枝（自创新名词？好孩子不要模仿，大牛轻喷）

5、迭代上限剪枝是<limit而不是<=limit

6、(耗时）bfs<迭代dfs<或≈最优性剪枝<裸dfs

最后附上自己丑陋的代码







        
        
  

```cpp
#include<iostream>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<string>
#include<cstdio>
#include<queue>
#include<stack>
#include<set>
#include<map>
#include<vector>
#include<climits>
#define rep(i,s,n) for(int (i)=(s);(i)<=(n);(i)++)
using namespace std;
int n,T,crd[14],limit,sum;//Min;
const int sz[3]={2,3,5},len[3]={3,2,1};
bool flag=0;
void dfs(int dep)
{
    {
        if(dep>limit) return;
        rep(k,0,2)//sz
        {
            if(sum<len[k]*sz[k]) continue;
            int l=0;
            rep(i,1,12)
            {
                if(crd[i]>=len[k]) l++;else l=0;
                if(l>=sz[k])
                {
                    rep(j,i-l+1,i) crd[j]-=len[k];
                    sum-=l*len[k];dfs(dep+1);if(flag) return;
                    rep(j,i-l+1,i) crd[j]+=len[k];
                    sum+=l*len[k];
                }
            }
        }
        if(sum>=6)rep(i,1,13) //si dai
        {
            if(crd[i]==4)
            {
                crd[i]-=4;
                if(sum>=8) rep(j,0,13)
                {
                    if(crd[j]>1)
                {
                    crd[j]-=2;
                      rep(k,j+1,13) if(crd[k]>1)
                  {
                            crd[k]-=2;
                            sum-=8;dfs(dep+1);if(flag) return;
                            sum+=8;
                            crd[k]+=2;
                      }
                      crd[j]+=2;
                  }
                }
              rep(j,0,13)
                {
                    if(crd[j]>1)
                    {crd[j]-=2;
                    dfs(dep+1);if(flag) return;crd[j]+=2;}
                    if(crd[j])
                {
                    crd[j]--;
                      rep(k,j+1,13)  if(crd[k])
                  {
                            crd[k]--;sum-=6;
                            dfs(dep+1);if(flag) return;sum+=6;
                            crd[k]++;
                      }
                      crd[j]++;
                  }
                }
                if(flag) return;crd[i]+=4;
            }
        }
      if(sum>=4)rep(i,1,13) // san dai
      {        
      if(crd[i]>=3)
            {
                crd[i]-=3;
                rep(j,0,13)
                {
                    if(crd[j]>1){crd[j]-=2;sum-=5;
                    dfs(dep+1);if(flag) return;if(flag) return;
                    sum+=5;crd[j]+=2;}
                    if(crd[j])
                {
                    crd[j]--;sum-=4;
                        dfs(dep+1);if(flag) return;if(flag) return;
                        sum+=4;crd[j]++;
                  }
                }
                if(flag) return;crd[i]+=3;
            }          
        }
    }
  rep(i,0,13) if(crd[i]) dep++;//Min=min(dep,Min);
  if(dep>limit) return;
  printf("%d\n",limit);flag=1;return;
}
int main()
{
     scanf("%d%d",&T,&n);
     rep(i,1,T)
     {
        if(n==0)
      {
          printf("0");
          continue;
      }        
         memset(crd,0,sizeof(crd));
         int x1,x2;sum=n;flag=0;//Min=1<<30;
         rep(j,1,n)
         {
          scanf("%d%d",&x1,&x2);
           crd[x1?(x1>0&&x1<=2?x1+=11:x1-=2):x1]++;
         }
         for(limit=1;limit<=n;limit++)
         {
          dfs(0);
          if(flag) break;
      }
    }
  return 0;
}//by lyyz-ljy
```