# Elct Solution

## Preface

Elect + LCT = Elct.

## Solution

### 算法一

考虑在只有一次全局询问的时候怎么做。

我们维护一个集合 $Q$，初始为空集，$Q$ 同时受到题目中每个佛祖的电子木鱼的影响。那么我们发现，某个时刻，$S_i$ 为空集的充分必要条件是 $Q$ 为初始的 $S_i$，因为你考虑，敲一次木鱼相当于在二进制上进行异或某一位的操作，而异或的逆运算就是异或本身。

经过这样的转化，我们可以把佛祖 $i$ 被激活转化为 $Q$ 是一个特定的集合，而佛祖 $i$ 被激活后对 $Q$ 产生的影响也是可以 $\mathcal O(1)$ 计算的，这样我们就容易找到这个佛祖的后继佛祖，哦当然要取这些合法后继佛祖里最小的那个。

**因此，对每个重复的 $\bm Q_i$，我们只保留编号最小佛祖的 $\bm i$**。然后对每个佛祖 $i$，我们计算它的后继（也有可能不存在）。因为一个数只有一个后继，这不难使我们想到建一条**有向边**，转化为一定程度上的图论问题。同样地，我们对 $0$ 号佛祖以激活后的 $Q$ 为空集寻找后继，但是我们不以 $0$ 号节点为任何后继。

我们开始一定的分类讨论（接下来，我们只会举出一个能够证明我们结论的添加佛祖方式，但并不会详细论证为什么答案恰好等于这个值、不多 $1$ 也不少 $1$，读者自证不难）。

+ 如果 $0$ 号佛祖自身能走到环，答案是 $0$，因为这样已经形成了循环。
+ 如果 $0$ 号佛祖有出边，走不到环，答案是 $1$：
	+ 对于走到最后没有出边的那个佛祖，让它对应集合 $Q$，它的出边对应集合 $Q'$，我们可以添加一个对应集合 $Q'$、后继对应集合 $Q$ 的佛祖。
+ 如果 $0$ 号佛祖没有出边，且有至少一个对应集合为 $T$ **满足 $\bm{\lvert T \rvert = 1}$** 的佛祖 1) 能走到环或 2) 走到最后后继对应集合为空集，答案是 $1$：
	+ 添加一个对应集合 $Q$ 为空集、后继对应集合 $T$ 的佛祖。
+ 否则答案是 $2$：
	+ 一个简单的方式是新添加两个自循环的佛祖；如果所有有可能的对应集合为 $T$ **满足 $\bm{\lvert T \rvert = 1}$** 的佛祖均存在，那么我们选择一个 $T$，添加一个对应集合 $Q$ 为空集、后继对应集合 $T$ 的佛祖后，转化为「如果 $0$ 号佛祖有出边，走不到环」情况，答案为 $1 + 1 = 2$。

枚举所有询问暴力，复杂度 $\mathcal O(n^3 + nm)$。

### 算法二

我们想要把边全都建好然后优化......诶，等等，你会发现，因为根据 $[l, r]$ 的不同，「因此，对每个重复的 $Q_i$，我们只保留编号最小佛祖的 $i$」处的编号不同，其后继佛祖对应的集合也不相同，这就让我们感觉很 /oh！

所以我们想到对 $l$ 扫描线，这样保证每个 $Q_i$ 的最小性是一定的。假如有 $l \leftarrow l + 1$，相当于删去 $l$ 这个佛祖；那么我们**把 $\bm l$ 当做虚点**，将 $l$ 的出边改为下一个使得对应集合 $Q$ 和 $Q_l$ 相等的佛祖。

我们的问题就转化为了 $\mathcal O(n)$ 次删边，加边，维护上面的那个问题。接着思考一下，我们需要维护的操作好像就是看一些点能不能走到环。那就 LCT！

我们用 LCT 维护的是 splay 森林。每次加边的时候，如果不连通，那么直接 link；否则记录这个 splay 上有一个多出来的环边然后更新答案。这个联通块里一旦存在一个**在环上的 cut**，再把它加进来即可（需要维护原树的根不变，可以通过一定的 `findroot()` 实现；而这样我们就可以**维护有向边**）。

详细地描述这个过程，我们要对所有 $l$ 相等的询问分组进行扫描线，然后对于每个 $l$，$0$ 号佛祖有没有后继是简单计算的，然后只需要查询对于每个 $l$ 有哪些 $r$ 满足 $0$ 号佛祖 或 对应集合 $T$ 满足 $\lvert T \rvert = 1$ 的佛祖（最多只有 $m$ 个这样的佛祖能被激活，所以暴力 check 可以做到 $\mathcal O(nm\log n)$）能走到环 / 空集（**这里的实现有一定难度，我的做法是分两遍分别维护**），这个 $r$ 显然应该是 $\ge$ 某个能走到环路的可行佛祖的路径上的佛祖编号的最大值（为什么要求这个最大值？因为你的 $r$ 要满足能**走过一个完整的环才能进入循环**啊），也就是最大值的最小值。把这些值都计算出来后，经过简单的区间并集计算可以得到最后的答案。

时间复杂度 $\mathcal O(nm\log n)$。

## Code & Details

先放上 LCT：

```cpp
/* Link-cut Tree Powered by OIer @rui_er. thx/bx */

#define MAXN 100001
struct LinkCutTree {
	int fa[MAXN], val[MAXN], maxv[MAXN], tag[MAXN], son[MAXN][2];
	void clearAll() {
		memset(fa, 0, sizeof(fa));
		memset(maxv, 0, sizeof(maxv));
		memset(tag, 0, sizeof(tag));
		memset(son, 0, sizeof(son));
	}
	int get(int u) {
		if (son[fa[u]][0] == u) return 0;
		if (son[fa[u]][1] == u) return 1;
		return -1;
	}
	void connect(int u, int f, int tp) {
		fa[u] = f;
		if (tp >= 0) son[f][tp] = u;
	}
	void pushup(int u) {
		maxv[u] = std::max({maxv[son[u][0]], maxv[son[u][1]], val[u]});
	}
	void reverse(int u) {
		std::swap(son[u][0], son[u][1]), tag[u] ^= 1;
	}
	void pushdown(int u) {
		if (!tag[u]) return;
		if (son[u][0]) reverse(son[u][0]);
		if (son[u][1]) reverse(son[u][1]);
		tag[u] = 0;
	}
	void pushall(int u) {
		if (get(u) != -1) pushall(fa[u]);
		pushdown(u);
	}
	void rotate(int u) {
		int v = fa[u], w = fa[v], p = get(u), q = get(v), c = son[u][p ^ 1];
		connect(c, v, p), connect(v, u, p ^ 1), connect(u, w, q);
		pushup(v), pushup(u);
	}
	int splay(int u) {
		pushall(u);
		if (get(u) == -1) return u;
		for (int f; true; ) {
			f = fa[u];
			if (get(f) == -1) {
				rotate(u); return f;
			} else rotate(get(u) == get(f) ? f : u);
			f = fa[u];
			if (get(f) == -1) {
				rotate(u); return f;
			} else rotate(u);
		}
	}
	void access(int u) {
		for (int v = 0; u; v = u, u = fa[u])
			splay(u), son[u][1] = v, pushup(u);
	}
	void makeroot(int u) {
		access(u), splay(u), reverse(u);
	}
	int findroot(int u) {
		access(u), splay(u), pushdown(u);
		for(; son[u][0]; u = son[u][0]) pushdown(u);
		splay(u); return u;
	}
	void link(int u, int v) {
		int t = findroot(v);
		makeroot(u), fa[u] = v;
		makeroot(t);
	}
	void cut(int u, int v) {
		int t = findroot(v);
		makeroot(u), access(v), splay(v);
		fa[u] = son[v][0] = 0, pushup(v);
		makeroot(u), makeroot(t);
	}
	int query(int u, int v) {
		int t = findroot(u);
		makeroot(u), access(v), splay(v);
		int z = maxv[v]; makeroot(t);
		return z;
	}
} R;
```

其中，不同寻常的是：

+ $\text{splay}(u)$ 除了将 $u$ 旋转至其 splay 的根以外，同时附带查询 $u$ 所在 splay 的原根。
+ $\text{link}(u, v), \text{cut}(u, v)$ 均调用一定的 $\text{makeroot}$ 保证根不变。
+ $\text{query}(u, v)$ 查询 $u$ 到 $v$ 的路径上点权最大值。

接下来是三个经过大量简略和封装的函数：

```cpp
void addEdge(int u, int v) {
	if (u == R.findroot(v)) ex[u] = v;
	else R.link(u, v);
}
```

很好理解，如果 $u, v$ 在同一个联通块里就标记 $u$ 有一条到 $v$ 的边。

```cpp
void delEdge(int u, int v) {
	int t = R.findroot(u);
	if (t == u && ex[t] == v) {
		ex[u] = 0;
	} else if (ex[t]) {
		R.makeroot(t), R.access(ex[t]), R.splay(ex[t]);
		if (R.splay(u) == ex[t]) {
			R.cut(u, v), R.link(t, ex[t]), R.makeroot(u), ex[t] = 0;
		} else R.cut(u, v), R.makeroot(t);
	} else R.cut(u, v);
}
```

最抽象的实现细节之一。

+ 首先，如果被标记了就直接删除是很显然的。
+ 接着，如果有一条标记边，我们要看删掉之后要不要加标记边。
	+ 充分必要条件是 $u \rightarrow v$ 边在基环树的环上，可以转化为 $\text{split}(t, ex_t)$ 后 $u$ 点在 $ex_t$ 的 splay 子树内（想象一下，如果 $u$ 在环上，$v$ 肯定在环上；否则不一定）。
	+ 然后就用的上上面的带返回值的 $\text{splay}(u)$ 了，这里别忘了 link cut 完之后**把根变成 $\bm u$** 以及清空原标记。
+ 最后，如果不满足上述条件，直接 cut 即可。

```cpp
int maxId(int u) {
	if (!u || u > N) return N + 1;
	int t = R.findroot(u);
	if (!ex[t]) return N + 1;
	return std::max(R.query(u, t), R.query(u, ex[t]));
}
```

查询 $u$ 如果能走到环，环上的节点编号最大值。如果不合法为 $n + 1$。

## Postscript

GMOI 团员们曾经尝试过线段树分治，但是后来假了，无果。笔者同样坚信会有不带 $m$ 的做法，或许是 CF1588F 类根号重构，或许是真正的不带 $m$ 的 1log 或者 2log 做法。总之，欢迎数据结构爱好者来 GMOI 一起交流。