 经过长达1个小时的思索，调试，本蒟蒻终于解出了这道题
 
 接下来，我会把这1个小时放在这篇题解里，给大家讲一下我的思路。
 emm先简化一下题意：
1.  初始为 a 度
1. 小于 c 度，p单位时间加热1单位温度
1. 等于 c 度,q单位时间解冻,温度不变
1. 大于 c 度，每r单位时间加热1单位温度
1. 求加热 x 单位时间的时候果冻的温度
1. 注意开long long

 所以还是不知所云？那就看先看代码叭，我们慢慢解释：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main()
{
	long long a,c,p,q,r,x;
	cin>>a>>c>>p>>q>>r>>x;
	if(a<c) 
		cout<<a+min(c-a,x/p)+(abs((x-(c-a)*p-q)/r)+(x-(c-a)*p-q)/r)/2;
	if(a==c)
		cout<<a+(abs((x-q)/r)+(x-q)/r)/2;
	if(a>c)
		cout<<a+x/r;
	return 0;
}
```
OIer：？？？

 emm，从简单到复杂开始讲起吧



------------


 ```cpp
	if(a>c)
	cout<<a+x/r;
```


------------
 首先我们要引入一个概念：升温效率（划重点）。升温效率就是在单位时间内果冻升温的多少，在题目中也有相应的表示，如：1/r，1/p(这个要自己琢磨体会一下子喔）。这个时候我们就可以瞎编出一个公式：


------------

# 升高温度=升温时间*升温效率


------------
 知道了它和它的变形式，就找到了解这道题的关键。
 emm言归正传，这行代码应该很好懂（如果不好懂请戳右上方大拇指解气），当初始温度高于解冻温度时（也就是不需要解冻），末温应该等于初始温度+升温时间*升温效率。


------------

```cpp
if(a==c)
cout<<a+(abs((x-q)/r)+(x-q)/r)/2;
```


------------
 这行代码可能就不是很好懂了。a 是初始温度，后面那一坨是啥呢。。。
 当果冻温度与解冻温度相等时，这个果冻需要解冻，也就是要消耗时间 q。那么直接用总时间x减去解冻时间 q，再乘以升温效率 1/r，再加上初温 a，不就好了啦！！！
### （成功入坑，OIer--）
 在你任性地直接减去时，你可能没有想到一个问题：如果减完是负数呢？？放到实际问题里，就相当于你的总时间还没有解冻时间长，所以它的温度根本没升。
### 那该怎么解决呢？
 经过12ms的思考，我找到了一个很诡异的处理方法。为了好表示，我们假设一个数叫 z，z 可能大于0也可能小于0。我们对它进行绝对值处理，然后再加上原数，然后除以2，也就是 （|z|+z）/2 ,这样处理如果z是正数我们让它返回z，如果是负数我们让它返回0来使后面的计算无效，这样就省去了一次if的麻烦，虽然没啥用，但是这样显得我不一般~


------------
```cpp
if(a<c) 
cout<<a+min(c-a,x/p)+(abs((x-(c-a)*p-q)/r)+(x-(c-a)*p-q)/r)/2;
```


------------
 最后，我们来讲讲这最恶心的部分。我们先别看代码，自己思考一下，这种情况应该是这样的：
## 初温 a-->解冻温 c-->解冻-->升温
 好了，我们来挨个处理。最后的解冻升温过程跟上面的类似，相似点不再多说，说一下不一样的地方。
### 它的时间，该怎么求？
 这就需要我们算出第一次升温所耗时间。根据公式可知，第一次升温升了 （c-a）度，效率是 1/p，直接代入公式就可以算出时间，再减去解冻时间   q，就是我们在之前的过程中所消耗的时间。用总时间减去消耗的时间，就是代码中的 (x-(c-a)*p-q)部分，就是我们解冻后升温的时间。再代入公式，用第二个代码下的方法处理之后得到非负值，就是我们在升温过程中所升温度。
### 那由a到c呢？（没错，由a到c，就ac了）
 我写了一个min函数来处理。 c-a 可看作理论升温， x/p 可看作实际升温。当果冻的末温大于 c，x/p 就会较大，min函数就会选择 c-a 输出，也就是第一次升温升到了 c 度。当果冻的末温小于 c， x/p 就会较小，min函数就会选择 x/p 输出，也就是第一次升温没升到 c 度且不进行第二次升温。
 
 
 自己捋一捋，是不是这样？
 
 
新人第一次写题解，如果您觉得不错的话，请给我点一个赞吧！谢谢谢谢！


 如果有错误的地方，还请大家批评指出！
###### 没用什么语法的我，成功把一个OI题做成数学题orz

