这个题我做了快$1$个半小时，想了差不多$1$个小时。真是一道好题，容纳了贪心+构造+思维以及奇偶性的性质 ~~，为出题人点赞~~！

结果发现我奇偶考虑的能力还是很菜很菜，愣是没想到。

题解区的做法太神仙了，这里给出我的辣鸡解法。

一开始我的思路是把$1,2$变成$0,1$，枚举长度，结果搞了$30$分钟还是不会，谁可以教教我？

后来思考离线，然后发现还是不会，反过来考虑还是不会，但是突然意识到总和的变化量只能是$1,2$，那么，如果加上一个$1$，两两拼凑，那么$[1,\text{总和}+1]$的答案全部可以表示。于是我就把这个思维题做出来了，真是脑洞大开，希望以后打比赛的时候有今天这么大的脑洞。


------------


具体的，如果有$1$，设最后一次加上$1$后的位置为$R$，$[1,R]$的总和为$\text{bound}$，那么$[1,\text{bound}]$直接可以表示出来。本题还有丧心病狂的输出答案，这时候我们只需要把$R-1,R$的所有后缀拉出来就可以得到答案了。

然后考虑$[\text{bound}+1,\text{Sum}]$的答案，$\text{Sum}$是总和。

注意到$[R+1,n]$全是$2$，那么奇偶性不变：

如果询问的$x\equiv \text{bound}\pmod2$，直接输出$1$和$(\frac{x-\text{bound}}2)+R$，显然右端点$\leq n$。

如果询问的$x\not\equiv \text{bound}\pmod2$，我们找到一个最小的$L$满足$\sum_{i=1}^La_i\not\equiv \text{bound}$，直接输出$L$和$(\frac{x+\sum_{i=1}^La_i-\text{bound}}2)+R$，注意右端点不一定$\leq n$。

如果没有$L$或者计算得到的右端点越界，输出$\text{NIE}$。

思考细节很多，这个题解容纳了我一开始没考虑清楚的很多情况。

时间复杂度$O(n)$。

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
#define gc getchar
inline ll read(){
    register ll x=0,f=1;char ch=gc();
    while (!isdigit(ch)){if(ch=='-')f=-1;ch=gc();}
    while (isdigit(ch)){x=(x<<3)+(x<<1)+ch-'0';ch=gc();}
    return (f==1)?x:-x;
}
int bound,n,Q,a[1010101],ans[1010101][2],ALL,L,boundL;
bool vis[1010101];
signed main(){
	n=read(),Q=read();
	for (int i=1;i<=n;i++){
		char ch=gc();
		while (!isalpha(ch)) ch=gc();
		a[i]=(ch=='T'?2:1);
	}
	int R=0;
	for (int i=1,MAX=0;i<=n;i++){
		if (a[i]==1){
			bound=MAX+1;R=i;
		}
		MAX+=a[i],ALL+=a[i]; 
	}
	for (int i=R,MAX=0;i>0;i--){
		MAX+=a[i];
		ans[MAX][1]=R,ans[MAX][0]=i;
	}
	for (int i=R-1,MAX=0;i>0;i--){
		MAX+=a[i];
		ans[MAX][1]=R-1,ans[MAX][0]=i;
	}
	for (int i=1,MAX=0;i<=R;i++){
		if (bound%2!=(bound-MAX)%2){
			L=i;boundL=bound-MAX;break;
		}
		MAX+=a[i];
	}
	while (Q--){
		int x=read();
		if (x>ALL) puts("NIE");
		else if (x<=bound) printf("%d %d\n",ans[x][0],ans[x][1]);
		else if ((x-bound)%2==0){
			printf("%d %d\n",1,(x-bound)/2+R); 
		}else if (L&&(x-boundL)/2+R<=n){
			printf("%d %d\n",L,(x-boundL)/2+R); 
		}else puts("NIE");
	}
    return 0;
}

```

另一个做法给出了一个更加直观，更加优美的性质：

由于这个序列只有$1,2$，如果一个区间可以表示出$x$，那么与$x$奇偶性相同的区间全部可以得到。

这个题和以前做过的某 CF 题有异曲同工之妙。总之如果序列的值域很奇怪，绞尽脑汁去想性质~~就好了~~。