# CF1730D 题解



## 思路分析

先对 $T$ 进行翻转，每次操作会变成：翻转 $S[1\sim k],T[1\sim k]$，然后交换 $S[1\sim k],T[1\sim k]$。

根据上面的转化，有一个显然的观察：一对同位置的 $(S_i,T_i)$ 在经过若干次操作后依然会在同一个位置上。

根据上面的观察得到：只要确定 $S$，$T$ 也随之确定。

因此对于最终的状态 $(S^\star,T^\star)$ 我们可以用一个长度为 $n$ 的排列 $\{p_i\}$ 和一个长度为 $n$ 的 01 串 $\{b_i\}$ 表示，具体规则如下：

> 对于 $(S^\star_i,T^\star_i)$：
>
> - 如果 $b_i=0$，那么 $(S^\star_i,T^\star_i)=(S_{p_i},T_{p_i})$。
> - 如果 $b_i\ne 0$，那么 $(S^\star_i,T^\star_i)=(T_{p_i},S_{p_i})$。

注意到有如下观察：

> 观察：
>
> 对于任意的一个状态表示 $(\{p_i\},\{b_i\})$，都存在一种合法的操作序列使我们能够得到一个合法的终态 $(S^\star,T^\star)$ 恰好能够用 $(\{p_i\},\{b_i\})$ 表示。
>
> 对于每一次操作，我们会使 $\{p_i\}$ 的前 $k$ 位翻转，$\{b_i\}$ 的前 $k$ 位逐位取反后翻转。
>
> 事实上，我们只需要证明存在一种操作使得我们能从任意一个状态 $(\{p'_i\},\{b'_i\})$ 开始，经过若干次操作使得 $p'_n=p_n$ 和 $b'_n=b_n$，剩下的步骤由数学归纳法即可得到。
>
> 不妨假设在 $\{p'_i\}$ 中 $p_n$ 对应 $p'_k$，那么通过操作 $[1,k]$ 和 $[1,n]$ 就可以把 $p'_k$ 移动到 $p'_n$ 上，此时 $b'_n$ 会变成 $b'_k\oplus 1$，如果我们需要保证 $b'_k$ 不变，那么在操作 $[1,n]$ 之前先操作一次 $[1,1]$ 就可以使得 $b'_k$ 移动到 $b'_n$ 并且保持值不变。

因此，我们得到了原题的操作等价于任意重排 $(S_i,T_i)$ 并且任意交换 $(S_i,T_i)$。

由于我们翻转了原序列，那么我们等价于让 $S+T$ 变成一个回文串。

考虑一组相对下标 $(i,n-i+1)$，我们需要使 $S_i=T_{n-i+1},T_i=S_{n-i+1}$，因此对于两个相等的无序对 $\{S_x,T_x\}$ 和 $\{S_y,T_y\}$，我们可以把他们分别放到位置 $i$ 和位置 $n-i+1$ 上，使他们满足条件，可以证明这是使 $S+T$ 回文的充要条件。

因此我们维护每个无序字符对 $\{\alpha,\beta\}$ 出现的次数，如果所有的 $\{\alpha,\beta\}$ 出现的次数都是偶数那么满足条件。

不过对于 $n$ 为奇数的情况，我们需要恰好一对 $\{\alpha,\alpha\}$ 是出现过奇数次，因此我们可以采用 `map` 来统计。

时间复杂度 $\Theta(n+k^2\log k)$，$k$ 为字符集大小。

## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define pcc pair<char,char>
using namespace std;
const int MAXN=1e5+1;
char s[MAXN],t[MAXN];
inline void solve() {
	int n;
	scanf("%d%s%s",&n,s+1,t+1);
	map <pcc,int> cnt;
	for(int i=1,j=n;i<=n;++i,--j) ++cnt[make_pair(min(s[i],t[j]),max(s[i],t[j]))];
	bool eq=false;
	for(auto u:cnt) {
		if(u.second%2==0) continue;
		if(u.first.first==u.first.second&&!eq) eq=true;
		else {
			puts("NO");
			return ;
		}
	}
	puts((eq&&n%2!=0)||(!eq&&n%2==0)?"YES":"NO");
}
signed main() {
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```

