由于此题是要求求出每一个 $p_k$，因而考虑做递推。容易发现，$p_k-p_{k-1}$ 等于当前第 $k$ 个数与**前面** $k-1$ 个数互相取模得到的和。下面考虑如何求出这个和。

可以将和 $k$ 相关的取模分成四个部分：

1. 比 $a_k$ 大的数对 $a_k$ 取模和；
2. $a_k$ 对比 $a_k$ 大的数取模和；
3. $a_k$ 对比 $a_k$ 小的数取模和；
4. 比 $a_k$ 小的数对 $a_k$ 取模和。

有几个是非常好求出的：例如第二个，它的和就是 $a_k$ 乘以比 $a_k$ 大的数出现次数；第四个，就是比 $a_k$ 小的数的和。因而很自然的考虑使用两个树状数组，一个记录数值为 $k$ 的出现次数（下记位 B 树），一个记录数值为 $k$ 的贡献（下记位 A 树）。

接下来的几个怎么办呢？

首先解决固定模数问题，即比 $a_k$ 大的数对 $a_k$ 取模的问题。注意到这个地方 $a_k$ 各不相同，且都在 $3\times 10^5$ 的范围内，一方面是想到可以直接用树状数组维护值域，另一方面是可以利用调和级数的性质，即枚举倍数。这是一个非常常用的方法——可以通过 $O(n \log n)$ 的时间枚举出所有的倍数。其原理为，至多枚举到的元素个数为 $\displaystyle \sum_{i=1}^{n} \frac{n}{i}=O(n \ln n)$。

具体操作就是：枚举 $[ma_k,(m+1)a_k)$ 中出现的元素个数。如果一个元素落在这里，那么它对于与 $a_k$ 取模的贡献就是 $ma_k$。因而考虑在 B 树上对于每一个倍数区间统计次数，然后求和。

接下来就是 $a_k$ 对变化模数取模和。显然一个一个枚举是不行的，我们考虑能否继续使用上面这个 trick。对于一个固定的 $a_i$，对于其后面比它大的数的贡献依旧满足 $\displaystyle a_i \lfloor \frac{a_k}{a_i} \rfloor$，当我后面来了一个比它大的数的时候，可以考虑统计它在 $a_i$ 的哪一个区间，但是我们显然不能每一个都这样统计。

一个非常巧妙的办法在于，用空间换时间。对于每一个 $a_i$ 的倍数，我事先在这一位置插上 $-a_i$，这样当我来了一个比它大的数时，我只需要求出其前缀和，就可以知道我落在了 $a_i$ 的哪一个区间，并且可以直接求出这个式子的值——因为对于一个 $a_i$ 来说，$a_k$ 对它取模只有一次。那么如果对 $a_i$ 的前缀和为 $-ma_i$，那么这个取模结果就等于 $a_k-ma_i$。并且我们注意到，这个操作对于每一个 $a_i$ 独立。那么也就是说我不同的 $a_i$ 都可以用这种方式插入，叠入到同一个树状数组中，也不会对答案造成影响。

这个时候再来审视第二个和第四个操作。其实完全没有必要分的这么清——它一定就是剩下全部的数的和，所以直接前缀和累加就行。

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
int N = 300000;
long long t[2][300005], p[200005];
int lowbit(int x)
{
    return x & (-x);
}
void update(bool flag,int place,long long k)
{
    while(place<=N)
    {
        t[flag][place] += k;
        place += lowbit(place);
    }
    return;
}
long long query(bool flag,int place)
{
    long long ans = 0;
    while(place)
    {
        ans+=t[flag][place];
        place -= lowbit(place);
    }
    return ans;
}
int main()
{
    int n;
    long long x, sum=0;
    scanf("%d", &n);
    for (int i = 1; i <= n;i++)
    {
        long long ans = 0;
        scanf("%lld", &x);
        ans += query(1, x);
        ans += x * (long long)(i - 1);
        //它对比它小的数取模和的操作
        ans += sum;//累加除它之外的前缀和
        sum += x;
        for (int j = x; j <= N; j += x)
        {
            int start = j, end = min((long long)N, j + x - 1);
            //分倍数块统计
            int times = query(0, end) - query(0, start - 1);
            ans -= (long long)j * times;
            update(1, start, -x);
            //此处的添加为后面的数做准备
        }
        update(0, x, 1);
        p[i] = p[i - 1] + ans;
    }
    for (int i = 1; i <= n;i++)
        printf("%lld ", p[i]);
    return 0;
}
```