计数类dp问题。

首先考虑没有黑格子的限制的问题。此时就是一个 $H\times W$的棋盘，从左上角走到右下角的方案数，为 $C_{H+W-2}^{H-1}$。

题目中要求对结果模数。设 $p=10^9+7$，因此可以分别将分子 $n!\bmod p$、分母 $m!(n-m)!\bmod p$，然后快速幂计算分母的乘法逆元，即$\left(m!(n-m)!\right)^{p-2}$。求组合数的时候将分子乘以分母的乘法逆元，即可得到组合数。预处理的复杂度为 $O(n)$。

求阶乘以及逆元：

```
jc[0]=1,jcinv[0]=1;
for(int i=1;i<=200000;i++){
	jc[i]=jc[i-1]*i%mod;
	jcinv[i]=power(jc[i],mod-2);
}
```

求组合数：

```
int C(int n,int m){
	return jc[n]*jcinv[m]%mod*jcinv[n-m]%mod;
}
```

现在题目加上了黑格子的限制。因此，我们需要求出**从左上角到右下角经过了至少一个黑色格子的方案数**，二者相减就是答案。

把所有黑色格子按照行、列递增的顺序排序。 **设 $f_i$表示从左上角走到第$i$个黑色格子，并且途中不经过其他黑色格子的路线数。** 假设左上角是第$0$个黑色格子，右下角是第 $N+1$ 个黑色格子。设第$i$个黑色格子在 $\left(x_i,y_i\right)$。此时答案显然为 $f_{N+1}$。

将从左上角到 $(x_i,y_i)$中，至少经过一个黑色格子的路线分为两部分。考虑在第$i$个黑色格子之前的任意一个黑色格子$j$，作为从左上角到 $(x_i,y_i)$ 经过的**第一个**黑色格子。此时$j$将路线分为了两部分，第一部分是不经过任何黑棋的，即$f_j$；第分是从$j$到$i$的所有路线。根据分步乘法原理，两者相乘就得到了**以第$j$个黑格子作为到第$i$个黑格的路线中的第一个黑格子**的所有路线。

根据加法原理，枚举每个$j(j<i)$，按照上述方法累计，即可得到从左上角到右下角经过了至少一个黑色格子的方案数。然后将没有限制的总方案数减去即可。

因此 **$f_i$ 为不考虑黑色格子的情况下的总数，减去从左上角到$j$之前不经过任何一个黑色格子的总数乘以从$j$到$i$的路线总数。** 可得状态转移方程

$$
f_i=\dbinom{x_{i}-1+y_{i}-1}{x_i-1}-\sum\limits_{j=0}^{i-1}f_i\times\dbinom{x_i-x_j+y_i-y_j}{x_i-x_j}\quad(x_j\leq x_i,y_j\leq y_i)
$$

```
sort(a+1,a+n+1);
a[n+1].x=h,a[n+1].y=w;
for(int i=1;i<=n+1;i++){
	f[i]=C(a[i].x+a[i].y-2,a[i].x-1);
	for(int j=1;j<i;j++){
		if(a[j].x>a[i].x||a[j].y>a[i].y)continue;
		f[i]=(f[i]-(long long)f[j]*C(a[i].x+a[i].y-a[j].x-a[j].y,a[i].x-a[j].x))%mod;
	}
}
```

最后结果为 $f_{N+1}$.

放AC代码以供参考。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define x first
#define y second
const int SIZE=2010;
pair<int,int> a[SIZE];
int h,w,n,f[SIZE],mod=1000000007;
long long jc[200010],jcinv[200010];
int C(int n,int m){return jc[n]*jcinv[m]%mod*jcinv[n-m]%mod;}
long long power(long long a,long long b){
	long long c=1;
	for(;b;b>>=1){
		if(b&1)c=c*a%mod;
		a=a*a%mod;
	}
	return c;
}
int main(){
	jc[0]=1,jcinv[0]=1;
	for(int i=1;i<=200000;i++){
		jc[i]=jc[i-1]*i%mod;
		jcinv[i]=power(jc[i],mod-2);
	}
	cin>>h>>w>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d%d",&a[i].x,&a[i].y);
	sort(a+1,a+n+1);
	a[n+1].x=h,a[n+1].y=w;
	for(int i=1;i<=n+1;i++){
		f[i]=C(a[i].x+a[i].y-2,a[i].x-1);
		for(int j=1;j<i;j++){
			if(a[j].x>a[i].x||a[j].y>a[i].y)continue;
			f[i]=(f[i]-(long long)f[j]*C(a[i].x+a[i].y-a[j].x-a[j].y,a[i].x-a[j].x))%mod;
		}
	}
	cout<<(f[n+1]+mod)%mod<<endl;
	return 0;
}
```