### 1 题意

##### 大致意思

我们可以把一个花园看成一个无向图，路就是边，喷水池（原文为 `sprinkler`）就是结点。这些喷水池可以用大写字母编号。

现在，苏丹进入某一个点 ~~（不是跳进喷水池）~~，从这个点开始，进行深度优先搜索。不过，顺序不一定是字母顺序。

如果苏丹走到某个点时，他是第一次来到这个点或者最后一次来到这个点，那么，他会把这个点记录在笔记本上。

现在，输入整数 $t$ 代表数据组数，接下来 $t$ 串字符串表示笔记本上的字符，请你对于每一个点，都输出与这个点相连的边的数量。

保证这是连通无向图。

##### 原意

这篇题目实际上说，苏丹很忙很忙，有一天他母亲给他打来电话说让他结婚（似乎已经物色到了女朋友，或者说催婚？反正不影响题意），苏丹发现自己很胖（原文为 `When did he get so fat!`），于是就去花园散步，于是就有了这道题。

原标题：苏丹的婚礼（`Wedding of Sultan`）

建议标题：花园漫步

### 2 思路

我们可以用一个栈来演示深搜过程。

先定义一维数组 $tot$，$tot_i$ 表示编号为 $i$ 的点（将 `A` 到 `Z` 从 $0$ 到 $25$ 编号）连着多少条边。

很明显，用一个栈来表示深搜，当前的栈顶元素就是自己所在的点。

而如果自己来到了这个点，就要走一条边才能来到。设这个点的编号为 $i$，那么就要 $tot_i\gets tot_i+1$ 来增加一条边。

注意，路径的第一个点的实际边数要少 $1$，别忘了自减。

### 3 代码与记录

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<stack>//STL大法好
using namespace std;
const int max_n=100;
const int word=26;
int t;
int n;
char a[max_n+2];
int tot[word];//统计字母出现次数，将A到Z从0到25编号
stack<int> s;
int main(){
	#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("UVA12582_1.in","r",stdin);
	freopen("UVA12582_1.out","w",stdout);
	#endif
	scanf("%d",&t);
	for(int ca=1;ca<=t;++ca){
		scanf("%s",a+1);
		n=strlen(a+1);
		s.push(a[1]-'A');
		memset(tot,0,sizeof(tot));
		for(int i=2;i<=n;++i){
			++tot[s.top()];
			if(s.top()==a[i]-'A'){
				s.pop();
			}
			else{
				s.push(a[i]-'A');
			}
		}
		--tot[a[1]-'A'];
		printf("Case %d\n",ca);
		for(int i=0;i<=25;++i){
			if(tot[i]>0){
				printf("%c = %d\n",i+'A',tot[i]);
			}
		}
	}
	return 0;
}
```

[记录传送门](https://www.luogu.com.cn/record/52932406)

By **dengziyue**