看到 $1 \le N,K \le 20$ 的数据范围，不难想到状态压缩 $\texttt{dp}$。设 `dp[i]` 表示所有玻璃杯的状态为 $i$ 时的最小花费。

由于是最小花费，初始化时会将所有的 `dp[i]` 默认为 `INF`，然后再特殊处理 `dp[0]` 的值。那么会有一个问题--对于状态 $i$ 的第 $j$ 位，什么时候表示有水呢？根据布尔变量的思想，容易先入为主的将有水时的状态设为 $1$。但是需要思考的是，倘若此时将 `dp[0] = 0`，那么就表示所有的水杯（再加上引入的编号为 $0$ 的水杯）均无水时最小花费为 $0$。这样既与题面中的所有的水杯初始均装有一定的水矛盾，在计算时又无法通过 `dp[0]` 的值去转移。因此，我们便将状态 $i$ 的第 $j$ 位有水时设为 $0$。

状态转移还是比较显然的，倘若 $j$ 杯中有水，那么可以将杯中的水倒入 $k$ 中。这里又有一个小问题，枚举状态的 $i$ 去表示转移前还是转移后呢？我们再将问题的本质聚焦到状态的含义的设置上，由于 $0$ 表示有水，所以当 $i$ 表示转移前时，比较难去处理转移后的状态（原来某一位的 $1$ 将标记为 $0$，而若是 $0$ 则不需要改变），因此本题解选择比较容易的表示转移后的状态的方法。总结一下，也就是说，当满足 `i & (1 << j) == 0` 且 `i & (1 << k) == 0` 时，进行如下转移：`dp[i] = min (dp[i],dp[i ^ (1 << j)] + a[j][k])`。

最后在统计答案时，由于状态设置的特殊性，需要统计每一状态下 $0$ 的个数，若小于等于 $k$，则进行答案的更新。

代码如下：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cmath>
#include <cstring>
#define init(x) memset (x,INF,sizeof (x))
#define ll long long
#define ull unsigned long long
#define INF 0x3f3f3f3f
using namespace std;
const int MAX = 20;
const int MOD = 1e9 + 7;
inline int read ();
int n,k,ans = INF,a[MAX][MAX],dp[1 << 20]; 
int count (int x);
int main ()
{
	//freopen (".in","r",stdin);
	//freopen (".out","w",stdout);
	n = read ();k = read ();
	for (int i = 0;i < n;++i)
		for (int j = 0;j < n;++j) a[i][j] = read ();
	init (dp); 
	dp[0] = 0;//初始化
	for (int i = 1;i < (1 << n);++i)
	{
		for (int j = 0;j < n;++j)
		{		
			if (!(i & (1 << j))) continue;
			for (int k = 0;k < n;++k)
				if (!(i & (1 << k)))//符合条件即进行转移
					dp[i] = min (dp[i],dp[i ^ (1 << j)] + a[j][k]);
		}
	}
	for (int i = 1;i < (1 << n);++i)
		if (count (i) <= k) ans = min (ans,dp[i]);
	printf ("%d\n",ans);
	return 0;
}
inline int read ()
{
    int s = 0;int f = 1;
    char ch = getchar ();
    while ((ch < '0' || ch > '9') && ch != EOF)
	{
        if (ch == '-') f = -1;
        ch = getchar ();
    }
    while (ch >= '0' && ch <= '9')
	{
        s = s * 10 + ch - '0';
        ch = getchar ();
    }
    return s * f;
}
int count (int x)
{
	int cnt = 0;
	while (x)
	{
		x &= (x - 1);
		++cnt;
	}
	return n - cnt;//总位数减去 0 的个数
}
```

---

后记：由于笔者还是个蒟蒻，倘若有大佬可以写出状态 $i$ 的第 $j$ 位有水时设为 $1$ 时且十分简洁的代码（我尝试了好久，但是一直没调出来 $\texttt{qwq}$），欢迎私信！