### 原题意：
给定一个从 $0$ 到 $n-1$ 的排列 $p$，求有多少个区间 $[l,r]$ 满足 $\operatorname{mex}(p_l,p_{l+1},\dots,p_r)>\operatorname{med}(p_l,p_{l+1},\dots,p_r)$。

其中 $\operatorname{mex}(S)$ 为没有在 $S$ 中出现的最小非负整数；$\operatorname{med}(S)$ 为 $S$ 从小到大排序后 $S_{\left\lfloor\frac{\vert S\vert-1}2\right\rfloor}$ 的值（下标从 $0$ 开始）。

$\sum n\leqslant 2\times10^5$。

---
设 $w=\operatorname{med}(p_l,p_{l+1},\dots,p_r)$，因为我们想让 $\operatorname{mex}$ 比 $w$ 大，所以我们希望这个序列包含 $\left[0,w\right]$ 这样 $\operatorname{mex}\geqslant w+1$ 达到了我们的目标。因为 $w\geqslant\left\lfloor\dfrac{r-l}2\right\rfloor$（由 $\operatorname{med}$ 定义以及“排列中的数互不相同”，显然），所以 $\{p_l,p_{l+1},\dots,p_r\}\supseteq[0,w]\supseteq\left[0,\left\lfloor\dfrac{r-l}2\right\rfloor\right]$，所以 $w\geqslant\left\lfloor\dfrac{r-l}2\right\rfloor$ 必然取等。那么有

### 转化题意：
给定一个从 $0$ 到 $n-1$ 的排列 $p$，求有多少个区间 $[l,r]$ 满足 $\left[0,\left\lfloor\dfrac{r-l}2\right\rfloor\right]\subseteq\{p_l,p_{l+1},\dots,p_r\}$。

因为原 $p$ 是排列，所以每个数只会出现一次。所以我们知道 $\left[0,\left\lfloor\dfrac{r-l}2\right\rfloor\right]$ 里面的所有数的位置，也就知道了能包含它们的最短区间。枚举长度 $len$ 从 $1$ 到 $n$，如果 $len$ 为奇数那么对上次的最短区间 $[l,r]$ 进行扩充（即设 $t=S_{\left\lfloor\frac{r-l}2\right\rfloor},tpos$ 为 $t$ 在 $p$ 中的位置（下标）则扩充操作为对用 $tpos$ 对 $l$ 取 $\min$，对 $r$ 取 $\max$），原因显然，一次操作复杂度 $O(1)$。

然后对于每个区间长度 $len$ 我们知道了最短区间为 $[l,r]$，我们需要统计 $[ql,qr]$ 的数量使其满足 $[l,r]\subseteq [ql,qr]\subseteq [1,n]$ 且 $qr-ql+1=len$，那么易得 $qr\geqslant\max\{r,len-1\}(ql=qr-len+1\geqslant0)$，$ql\leqslant\min\{l,n-len\}(qr=ql+len-1\leqslant n-1)$，那么这个区间实际可移动的范围只有 $len-(\max\{r,len-1\}-\min\{l,n-len\}+1)+1=len-\max\{r,len-1\}+\min\{l,n-len\}$。
$$
|------------------------|\\
0\kern{220pt}n-1\\
|------\kern{3 .4pt}-----|\\
l\kern{114pt}r\\
|-------------------|\\
ql\kern{187pt}qr
$$
最后要注意有可能 $\max\{r,len-1\}-\min\{l,n-len\}+1$ 可能超过 $len$（因为给的限制太多了），所以答案要对 $0$ 取 $\max$（防止出现负数贡献）。
```cpp
int arcp[N];
bool major(){
	n=read();
	for(int i=0;i<n;i++)arcp[read()]=i;
	int l=arcp[0],r=l;
	ll ans=0;
	for(int i=0;i<n;i++){//calc len = 2i+1 or 2i+2 ans
		l=min(l,arcp[i]),r=max(r,arcp[i]);
		int len=i*2+1;
		lbw:ans+=max(0,len-max(r,len-1)+min(l,n-len));
		if(len==n)break;
		len++;
		if(!(len&1))goto lbw;
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```