题目大意：有 $n$ 个向量 $A_1,A_2,\dots,A_n$，及 $n$ 个向量 $B_1,B_2,\dots,B_n$，求**字典序最小**的**排列** $p$，使得将**某一个** $A_i$ 换成 $B_{p_i}$ 后这 $n$ 个向量线性无关。  

设矩阵 $A=\begin{bmatrix}A_1\\A_2\\\dots\\A_n\end{bmatrix}$，$B=\begin{bmatrix}B_1\\B_2\\\dots\\B_n\end{bmatrix}$，$C_{i,j}$ 表示将 $B_i$ 用 $A_1,A_2,\dots,A_n$ 的线性组合表示时每一项的系数。   

则由定义得 $B_i=\sum_j C_{i,j}A_j \Rightarrow B=CA$，于是 $C=BA^{-1}$。   

显然有 $C_{i,j}\not=0$ 时 $A_j$ 可以用 $B_i$ 替换，否则不行。因为若 $C_{i,j}=0$，那么 $B_i$ 是 $A_1,A_2,\dots,A_{j-1},A_{j+1},\dots,A_n$ 的线性组合，不满足要求。   

____
（以下一段与解题思路无关，仅关乎算法实现，可以先跳过）  

考虑求 $C=BA^{-1}$，我们可以想到让 $A$ 和 $B$ 同时右乘一个 $A^{-1}$，亦即类似矩阵求逆，将 $A$ 高斯消元成单位矩阵 $I$ 时对 $B$ 进行同样操作。  

然而如果你这么做了你会发现这是假的。究其原因，这是因为我们平时写的高斯消元都是做初等行变换（交换两行等），而初等行变换相当于左乘矩阵，所以其实求出了 $A^{-1}B$。  

这时我们可以考虑将高斯消元改成初等列变换，将 $B$ 接到 $A$ 的下面做，由于初等列变换是右乘矩阵，于是求得的就是 $BA^{-1}$ 了。

但是其实我们也可以考虑对 $A,B,C$ 全部转置，重新定义 $A=\begin{bmatrix}A_1&A_2&\dots&A_n\end{bmatrix}$，$B=\begin{bmatrix}B_1&B_2&\dots&B_n\end{bmatrix}$，这样新的 $C=A^{-1}B$。于是就可以直接高斯消元了。而且这时的 $C_{i,j}$ 恰好表示的是 $A_i$ 是否可以替换为 $B_j$，比较符合正常思维。

____
（以下 $C_{i,j}$ 表示 $A_i$ 是否可以替换为 $B_j$）  

既然我们已经求出了 $C_{i,j}$，那么剩下的问题就是求一个从 $A$ 到 $B$ 的字典序最小的二分图满匹配。

首先我们用匈牙利算法先求出任意一个匹配，然后我们考虑怎样使得它字典序最小。

我们从小到大考虑第 $i$ 位上的匹配最小是多少。考虑何时一个匹配 $(u,v)$ 合法。发现当且仅当原满匹配存在一条增广路（显然是个环）包含边 $(u,v)$。于是我们从小到大找这样的最小的一个合法增广路环就是答案。

代码
```cpp
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<cstring>
const int N=310;
const double eps=1e-8;
int n,c[N];
double a[N][N],b[N][N];
bool vis[N];
inline void swap(double &x, double &y){double t=x;x=y;y=t;}
int dfs(int u,int t=0)
{
	for(int v=1;v<=n;v++)if(fabs(b[u][v])>eps&&!vis[v])
	{
		vis[v]=true;
		if(c[v]==t||(c[v]>t&&dfs(c[v],t)))return c[v]=u,v;
	}
	return 0;
}
int main()
{
	int i,j,k,mx;double x;scanf("%d",&n);
	for(i=1;i<=n;i++)for(j=1;j<=n;j++)scanf("%lf",&a[j][i]);
	for(i=1;i<=n;i++)for(j=1;j<=n;j++)scanf("%lf",&b[j][i]);
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		mx=i;
		for(j=i+1;j<=n;j++)if(fabs(a[j][i])>fabs(a[mx][i]))mx=j;
		if(fabs(a[mx][i])<=eps)return puts("NIE"),0;
		if(mx!=i)for(j=1;j<=n;j++)swap(a[i][j],a[mx][j]),swap(b[i][j],b[mx][j]);
		for(j=1,x=a[i][i];j<=n;j++)a[i][j]/=x,b[i][j]/=x;
		for(j=1;j<=n;j++)if(j!=i)for(x=a[j][i],k=1;k<=n;k++)
		a[j][k]-=a[i][k]*x,b[j][k]-=b[i][k]*x;
	}
	for(i=1;i<=n;i++)if(memset(vis,0,sizeof vis),!dfs(i))return puts("NIE"),0;
	puts("TAK");for(i=1;i<=n;i++)memset(vis,0,sizeof vis),printf("%d\n",dfs(i,i));
	return 0;
}
```