放下我们的问题：

给定 $a,b$，若 $\gcd(a,b)=1$，求 $ax+by=k(x\ge 0,y\ge 0)$ 无非负整数解的 $k$ 的最大值与个数（最小值显然是1）。

首先自己打一下表可以发现：最大值是 $ab-a-b$，个数是 $\frac{(a-1)(b-1)}{2}$。

现在我们来证明这两个式子。
语言约定：我们约定下面提到的所有数字均为整数。$k$ 能被表出，即关于 $k$ 的方程 $ax+by=k(x\ge 0,y\ge 0)$ 有非负整数解。
容易发现，如果 $k$ 能够被表出，则 $k+ma,k+mb(m\ge 0)$ 都可以被表出。注意到 $(k+ma)\bmod a$ 的值是没有变化的，这启发我们将数字按照 $a$ 的余数分组。

而我们分组，最多将数字枚举到 $ab-1$ 即可，这是因为大于等于 $ab$ 的数一定可以被表出，原因在于 $ab=ab+0$，而将其加上任何一个数 $k(k\ge 0)$ 组成的新的数，根据不定方程通解公式，$k$ 的解中 $x,y$ 为负数的那一个的绝对值最小的解，一定不会超过 $a$ 或 $b$，加上 $ab$ 可以将这个负数填为非负数。

随便举一例，假设我们以 $a=7,b=5$ 来列表。

|               | $0$  |  $a$   |  $2a$  |  $3a$  |  $4a$  |
| :-----------: | :---: | :----: | :----: | :----: | :----: |
| $x\bmod a =0$ | **0** |   7    |   14   |   21   |   28   |
| $x\bmod a =1$ |   1   |   8    | **15** |   22   |   29   |
| $x\bmod a =2$ |   2   |   9    |   16   |   23   | **30** |
| $x\bmod a =3$ |   3   | **10** |   17   |   24   |   31   |
| $x\bmod a =4$ |   4   |   11   |   18   | **25** |   32   |
| $x\bmod a =5$ | **5** |   12   |   19   |   26   |   33   |
| $x\bmod a =6$ |   6   |   13   | **20** |   27   |   34   |

注意看加粗的字，一个发现是：$b$ 的倍数不重不漏地覆盖了每一行(0,5,10,15……)。这些数所在行的后面的数全部可以被表出，表出方案显然，每行往后一个都是加上 $a$。并且每个数前面都不能被表出，因为 $ax=by$ 的最小解都是 $x=b,y=a$。所以可以得到最大值是 $30$ 前面那个数，用式子表示即为 $(b-1)a-b=ab-a-b=23$。

事实上，这张表也可以看作是我们在控制 $a$ 的数量后枚举 $b$ 的结果，$a,b$ 都是从小到大枚举，不会有漏掉，而 $b$ 的倍数前面的空按照这种填法是填不上的。

然后我们再来计算个数，这个问题等价于计算式子：

$$\sum_{k=1}^{a-1}\left\lfloor\frac{kb}{a}\right\rfloor$$

注意到$(1,a-1),(2,a-2)…$可以进行配对，原式化为：

$$\sum_{k=1}^{\lfloor\frac{a-1}{2}\rfloor}\left(\left\lfloor\frac{kb}{a}\right\rfloor+\left\lfloor\frac{(a-k)b}{a}\right\rfloor\right)+\left\lfloor\frac{\frac{a}{2}b}{a}\right\rfloor[\frac{a-1}{2}\notin \mathbb{Z}]$$

关于中间这个式子，不难发现其等价于 $b-1$，故得到原式等于 $\left\lfloor\frac{a-1}{2}\right\rfloor(b-1)+\left\lfloor\frac{b}{2}\right\rfloor[\frac{a-1}{2}\notin \mathbb{Z}]$。此时分类讨论。
当 $a$ 是奇数的时候，答案为 $\frac{(a-1)(b-1)}{2}$。
当 $a$ 是偶数的时候，因为 $a,b$ 互质，所以 $b$ 为奇数，故答案为 $\frac{(a-2)(b-1)}{2}+\frac{b-1}{2}=\frac{(a-1)(b-1)}{2}$ 。

综上，有 $\frac{(a-1)(b-1)}{2}$ 个数不能被表出，其最大为 $ab-a-b$。

证毕。
有了这个，代码就不难写出了。