线性空间做法，但之前的题解并没有给出完整的证明，这里借鉴 https://wuhongxun.blog.uoj.ac/blog/3003 中的证明，并稍微加一点细节。

先求出原图的一棵生成树，得到一些树边与非树边，令第 $i$ 条非树边的权值是 $2^i$，再令这条边的两个端点在树上的对应路径上的边全部 $\oplus 2^i$。

那么一个极小的割一定满足其中所有边的权值异或和为 $0$，问题转化为询问集合是否存在一个异或为 $0$ 的子集，可以用线性基简单解决。

证明分为两步，极小的割一定异或和为 $0$，异或和为 $0$ 一定为一个割。

首先，每一条非树边相当于给一个环 $\oplus$ 上 $2^i$，那么一个点的所有相连的边的 $\oplus$ 一定为 $0$，令一个点的权值为其相邻边的异或和。

假设这个割将图割成了 $A,B$ 两个点集（相当于割掉了所有 $A-B$ 的边），可以发现这个割的权值即为 $A$ 中所有点点权的异或和，很明显是 $0$。

现在证明异或和为 $0$ 一定为一个割。

假设不是一个割，那么对于询问中的树边，我们找到一条覆盖它的非树边来成为新的树边，在整个过程中边的权值保持不变，简单的分类讨论可以得出这样操作之后仍然满足一条树边的权值等于所有经过它的非树边的权值的异或和，且所有非树边的权值线性无关（由于异或操作始终是对基中的元素进行的）。

操作结束之后，所有的询问中的树边变成了非树边，但这些非树边权值线性无关，与异或和为 $0$ 矛盾。

综上，算法正确性得证，具体实现可以用随机权值代替 $2^i$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define re register
using namespace std;
int n,m,head[100002],cnt,val[200002],d[200002],q,p[31];
char v[100002];
struct edge{int to,next,w;}e[400002];
inline void add(re int x,re int y,re int z){e[++cnt]=(edge){y,head[x],z},head[x]=cnt;}
inline void dfs(re int x,re int y){v[x]=1;
	for(re int i=head[x];i;i=e[i].next)
		if(!v[e[i].to])dfs(e[i].to,x),d[x]^=d[e[i].to],val[e[i].w]=d[e[i].to];
		else if(e[i].to^y&&!val[e[i].w])val[e[i].w]=rand(),d[x]^=val[e[i].w],d[e[i].to]^=val[e[i].w];
}
inline bool ins(re int x){
	for(re int i=30;~i;--i)
		if(x&(1<<i)){
			if(!p[i])return p[i]=x;
			x^=p[i];
		}return 0;
}
int main(){
	srand(20050816),scanf("%d%d",&n,&m);
	for(re int i=1,x,y;i<=m;++i)scanf("%d%d",&x,&y),add(x,y,i),add(y,x,i);
	dfs(1,1),scanf("%d",&q);
	while(q--){
		re int o,x,s=1;scanf("%d",&o),memset(p,0,sizeof(p));
		while(o--)scanf("%d",&x),s&=ins(val[x]);
		puts(s?"Connected":"Disconnected");
	}
}

```
