这是一道比较适合新人练手的树形DP（其实我也搞不清楚是树形DP还是区间DP，或者在树形结构上做区间DP？？？），难度不大。

首先，动态规划一般有两种形式：

1.递推形式，一般DP都是这种形式；

2.递归形式，也就是记忆化搜索，这种思维难度一般比较小。

因为这道题是树上的动规，所以我果断地选择了记忆化搜索（才不会告诉你们是因为我偷懒）。

然后这道题给出的是中序遍历。在一棵树的中序遍历中， 根节点的左子树上的点一定在根节点的左边；对应的，根节点的右子树上的点一定在根节点的右边。

那么我们就可以开一个二维数组 f[ x ][ y ]，表示以x号点到y号点这一段作为中序遍历的子树的最大加分。

枚举i，表示以i号点作为这个子树的根节点。

### 状态转移方程：

f[ x ][ y ] = max ( f[ x ][ y ] , f[ x ][ i - 1 ] * f[ i + 1 ][ y ] + a[ i ] )

其中 f[ x ][ i - 1 ] 是左子树的最大加分，f[ i + 1 ][ y ] 是右子树的最大加分，a[ i ] 是i号点的分数。

### 边界条件：

如果x<y，说明是个空子树，返回1；

如果x=y，说明是个叶节点，返回a[ i ]。

### 统计答案：

直接输出 f[ 1 ][ n ] 就OK了！

### 等等，还有件事情!!!

做到这里，我们会发现还有件事没解决:

如何输出前序遍历？

其实还要再开个数组：

g[ x ][ y ] 表示以i到j这一段作为中序遍历的子树的根节点。然后我们就可以在记忆化搜索的过程中把根节点记录下来，构造出整棵树。最后再输出前序遍历。

### AC代码加注释：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>

#define maxn 32

using namespace std;

int n,a[maxn];
long long f[maxn][maxn];//最大加分 
int g[maxn][maxn];//根节点 
long long dfs(int x,int y)
{
	//树形dp，记忆化搜索 
	if(!f[x][y]){
		if(x>y){//是空子树 
			f[x][y]=1;
			g[x][y]=0;
		}
		else if(x==y){//是叶节点 
			f[x][y]=a[x];
			g[x][y]=x;
		}
		else for(int i=x;i<=y;i++){
			if(dfs(x,i-1)*dfs(i+1,y)+a[i]>f[x][y]){
				f[x][y]=dfs(x,i-1)*dfs(i+1,y)+a[i];
				//更新最大加分 
				g[x][y]=i;
				//更新根节点（x到y的子树，根节点就是我们枚举的i） 
			}
		}
	}
	return f[x][y];
}
void searth(int x,int y)
{
	cout<<g[x][y]<<" ";
	//先输出根节点 
	if(g[x][g[x][y]-1]){
		searth(x,g[x][y]-1);
		//再遍历左子树 
	}
	if(g[g[x][y]+1][y]){
		searth(g[x][y]+1,y);
		//最后遍历右子树 
	}
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>a[i];
	}
	cout<<dfs(1,n)<<endl;
	searth(1,n);
	cout<<endl;
	return 0;
}
```
