蒟蒻第一次做关于树的题目呢！这题一上来看似摸不着头脑，其实（看了解析之后）感觉还是蛮简单的


------------

如果你也像我一样啥树的知识也不会，没关系，先跟我默念一遍：

**树** ，是**递归**定义的

此话怎讲？我们来看这个题的二叉树的积分**规则**：

树的加分=左子树的加分× 的右子树的加分＋根的分数

也就是说：**树的加分，是由“左子树的加分、右子树的加分、根的分数”这三部分来决定的**，那每一部分的加分又是怎么算的呢？

其中根的分数拿来用就行，而剩下两个，比如左子树的加分，不难发现**左子树其实也是一棵树，它的积分规则也是由这三部分决定的**

于是，我们又可以按着左子树的左子树和右子树算，就这样一环套一环，这有没有让你联想到什么呢？

没错，就是**递归**！

那么递归总要有个头，不能一直下去没完了。那到什么时候才算结束呢？很简单，**到叶节点的时候就结束啦**！（不知道什么是叶节点的小伙伴注意啦：**叶节点就是左右子树都空的节点**，就像一棵树的叶子不会再往上长分枝了），递归到叶节点，直接返回该节点的加分，不用往下算啦！

到目前为止，怎么递归已经都想好了，那到底用什么算法，再具体点？

对啦，就是万能的**深度优先搜索dfs**!



------------
终于想好了思路，接下来终于要编代码啦！但是这是好多小伙伴肯定又犯了愁。正因为**树这种数据结构的特殊性**，我们应该怎么**存储**它呢？？？

悄悄告诉你，只需要一个**数组**就可以啦！
```cpp
int n,a[40];//a来存储这棵树
cin>>n;
for(int i=1;i<=n;i++)
	cin>>a[i];
```
没错，我没骗你，就这么简单！

那可能各种问题又来了：我这么存储，怎样才能**方便地获取每棵子树的**信息呢？

别慌别慌，我们再看一下题目：输入的是这棵树的**中序遍历**，也就是**左子树→根节点→右子树**的遍历，我们可以**设一个区间l~r，表示这棵树是a[l]到a[r]的部分**，来看它是哪棵子树

for example，这棵树的中序遍历是：
```
5 7 1 2 10
```
那么1~5就觉得是整棵树，咱们假设中间的1为根节点，那根据**中序遍历的顺序**，根节点在中间，1左边的部分（5和7）也就是**1~2，是左子树**，右边的部分（2和10）也就是**4~5，是右子树**

也就是说，**当整棵树为l~r，根结点为i时，左子树为l~i-1，右子树为i-1~r**

懂了吧，那么再来几个！2~2是哪？

是**叶节点**7！

那么5~4呢？

这个是一个**空节点**，并且，它的**加分是1**（题目都写了）

综上所述，我们总结到了三种情况：
1. **l<r**时，1~r是指**a[l]到a[r]的子树**，**加分为左子树的加分× 的右子树的加分＋根的分数**
1. **l==r**时，l~r是指**叶节点a[l]**（或a[r]，反正l==r嘛），**加分为a[l]的值**
1. **l>r**时，l~r为**空节点**，**加分为1**

于是我们就可以按这三条原则写出代码啦！在代码里，我们**让每一个节点都当一次根节点，看看谁的最大**！
```cpp
long long dfs(int l,int r){  //dfs函数，数据比较大，开long long保险 
	if(l>r)return 1;    //特殊情况1：如果为空节点，返回1 
	if(l==r)return a[l];   //特殊情况2：如果为叶节点，直接返回该节点的加分
   long long maxn=0;  //maxn来记录最大加分，作为最后的返回值
	for(int i=l;i<=r;i++){ 
		long long t=dfs(l,i-1)*dfs(i+1,r)+a[i];//t为以i为根节点的最大的加分 
		if(maxn<t) //更新最大值
			maxn=t;
    }
	return maxn;//返回最大值 
}
```


------------

这样我们求最大加分的任务完成啦！但这还不够，这代码要递归这么多次，计算机这么可爱，怎么可以如此虐待计算机！重点是还会**TLE**，怎么办呢？

我们发现，我们在执行递归的过程中，同一棵子树算了一次又一次，会有很多**重复的计算**，何不把**这些结果存起来，下次再用的时候直接拿过来**就成！
好的，我们把代码改一下，由于**加分是由l和r两个数决定的**，我们就开一个名为dp的**二维数组**存吧！这次的代码，我们**用dp[l][r]来记录l~r子树的最大加分**，取代了maxn的位置
```cpp
long long dp[40][40]={0};//dp[l][r]记录l~r子树的最大加分
long long dfs(int l,int r){   
	if(l>r)return 1;    
	if(l==r){           
		root[l][r]=l;
		return a[l];
	}
	if(dp[l][r])return dp[l][r];//特殊情况3：如果以前已经算过了，那就直接返回以前存起来的结果
	for(int i=l;i<=r;i++){ 
		long long t=dfs(l,i-1)*dfs(i+1,r)+a[i];
		if(dp[l][r]<t)
			dp[l][r]=t;
	}
	return dp[l][r];//返回最大值 
}
```
刚才的“**如果以前已经算过了，那就直接返回以前存起来的结果**”的思想，就是传说中的“**记忆化搜索**”，可以减少许多不必要的计算，妈妈再也不用担心我会TLE啦！


------------

接下来的任务，就是输出最大加分的树的**先序遍历**。先序遍历的顺序是**根节点→左子树→右子树**，咱们还是用**递归**解决，**定义一个名为root的二维数组，用来存储使l~r子树的加分最大的那个根节点**，dfs咱都会编了，这种事那简直是a piece of cake!（小菜一碟）
```cpp
long long dfs(int l,int r){  //电风扇函数 
	if(l>r)return 1;    
	if(l==r){           //如果为叶节点，最大积分的根节点就是当前节点l 
		root[l][r]=l;
		return a[l];
	}
	if(dp[l][r])return dp[l][r];
	for(int i=l;i<=r;i++){ 
		long long t=dfs(l,i-1)*dfs(i+1,r)+a[i];
		if(dp[l][r]<t){ //更新最大值以及根节点位置 
			dp[l][r]=t;
			root[l][r]=i;
		}
	}
	return dp[l][r];
}
void print(int l,int r){     //输出这棵树的先序遍历 
	if(l>r)return;      //如果节点为空（依然是l<r）结束 
	cout<<root[l][r]<<" ";  //先序遍历，先输出根节点 
	print(l,root[l][r]-1);  //然后左子树 
	print(root[l][r]+1,r);  //最后右子树 
}
```
（**注意题目让你输出的是节点的编号**，也就是循环中的i而不是a[i]，先把**dfs函数里面加入储存root节点的代码**，然后**在print函数中按照先序遍历的顺序输出**就完美解决了）


------------

最后的最后，就是完整代码了！主程序应该很好编了吧！这里给大家介绍另一种处理叶节点的方法：由于**它在dp数组和root数组中的值已经确定了**，可以**将它在主程序的循环中直接初始化最大加分和根结点位置**
```cpp
#include<iostream> 
using namespace std;
int n,a[40],root[40][40];//a来存储中序遍历，root来存储最大积分的根节点 
long long dp[40][40]={0};//dp[l][r]记录从l区域到r区域最大的加分 
long long dfs(int l,int r){  //dfs找最大加分 
	if(l>r)return 1;    
	if(dp[l][r])return dp[l][r];r;i++){ 
		long long t=dfs(l,i-1)*dfs(i+1,r)+a[i];
		if(dp[l][r]<t){ 
			dp[l][r]=t;
			root[l][r]=i;
		}
	}
	return dp[l][r];
}
void print(int l,int r){     
	if(l>r)return;     
	cout<<root[l][r]<<" ";  
	print(l,root[l][r]-1);  
	print(root[l][r]+1,r);  
int main(){
cin>>n;//输入
for(int i=1;i<=n;i++){
	cin>>a[i];
	dp[i][i]=a[i];//叶节点的最大积分就是当前节点的积分，最大积分的根节点也是当前节点，直接给它初始化 
	root[i][i]=i;
}
cout<<dfs(1,n)<<endl;//从头到尾搜索 
print(1,n);
return 0; //树，是递归定义的 
}
```
**祝大家早日AC!**

**The End~**

