首先我们手玩一下这个题的样例：

```
3 3
2 5 10
3 1 2 3
2 1 20
```

很明显，答案是 $1+20+5=26$；如果贪心来选的话答案就是 $5+10+1=16$，所以贪心连样例都过不了。

再用一组数据来举例：

```
2 6
5 1 3 5 7 9
4 2 4 6 8
```

这组数据只有两个数组，枚举两个数组中各取多少数可以知道答案是 $1+3+5+7+9+2=27$。

上面两组数据有一个共同的规律：只有一个数组是取了其中一部分数。

验证更多数据猜出结论：一定存在一种最优决策，使得其中至多一个数组只取了数组中的一部分数。

> 使用反证法证明：最优决策中如果存在两个只取了一部分的数组 $a_{1,\cdots,m},b_{1,\cdots,n}$，分别取了 $x,y$ 个 $(x<m,y<n)$。

> 如果 $a_x \ge b_y$ ，那么取 $a_1,\cdots,a_{x+1},b_1,\cdots,b_{y-1}$，比原取法多 $a_{x+1}-b_y$，又因为 $a_x \le a_{x+1}$，所以新取法总和更大，与最大性矛盾！

> $a_x \le b_y$ 时同理。

所以一定存在一种取法，只有一个数组是只取了其中一部分数。

我们直接枚举是哪一个数组，对其它的完整数组跑背包，复杂度 $O(nk^2)$，仍然不可接受。

刚才这种取法对于每个数组都重新跑背包，浪费了大量时间；我们使用类似于 $\text{CDQ}$ 分治的结构优化这个方法。

* 考虑部分取的数组在 $[l,r]$ 中的最优解。

* 如果 $l=r$，那么直接拿上层递归处理好的背包更新答案。

* 如果 $l<r$，先把 $[mid+1,r]$ 中的元素加入背包，递归计算 $[l,mid]$，再把背包复原，把 $[l,mid]$ 中的元素加入背包，递归计算 $[mid+1,r]$ 。

一共递归了 $\log n$ 层，每层把所有元素放进背包一次，$4n$ 次处理，每次处理复制 2 次数组，所以复杂度 $O(nk \log n)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int NR=3e3+10;
#define int long long
int n,k,ans,cnt[NR],sum[NR];
vector<int>a[NR];
#define pb push_back
#define mid ((l+r)>>1)
int f[NR][20],tmp[NR][20];

void dfs(int l,int r,int col){//部分选的数组在[l,r]中，这是第col层递归 
	if(l==r){
		for(int i=0;i<=min(k,cnt[l]);i++)ans=max(ans,f[k-i][col]+a[l][i]);//更新答案
		return;
	}
	for(int i=0;i<=k;i++)f[i][col+1]=f[i][col];
	for(int i=mid+1;i<=r;i++)//将[mid+1,r]中元素放进背包
		for(int j=k-cnt[i];j>=0;j--)f[j+cnt[i]][col+1]=max(f[j+cnt[i]][col+1],f[j][col+1]+sum[i]);
	dfs(l,mid,col+1);
	for(int i=0;i<=k;i++)f[i][col+1]=f[i][col];
	for(int i=l;i<=mid;i++)//将[l,mid]中元素放进背包
		for(int j=k-cnt[i];j>=0;j--)f[j+cnt[i]][col+1]=max(f[j+cnt[i]][col+1],f[j][col+1]+sum[i]);
	dfs(mid+1,r,col+1);
}

signed main(){
	cin>>n>>k;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>cnt[i];a[i].pb(0);
		for(int j=1,x;j<=cnt[i];j++)
			scanf("%lld",&x),a[i].pb(sum[i]+=x); 
	}
	dfs(1,n,0);
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```