~~我觉得楼下大佬抄hzwer不太好吧~~

~~虽说我大概是抄进阶指南~~

首先这道题是一个模型，我们称之为环形均分纸牌。显然这个模型是出自luogu1031那道均分纸牌，没有过的可以先过一下。

先来看不是环形的情况。

假设总和为$T$，有$M$张纸牌。设$ave = \dfrac{T}{M}$。对于第i个人来说，如果$C[i] < ave$他拿的应该是$C[i] + ave$张，后一个拿$C[i + 1] - ave + C[i]$，否则，他拿$C[i] - ave$张，而后一个拿$C[i + 1] + C[i] - ave$张。

但是这样并不方便维护，我们考虑整体和隔离的思想。将前i个看做一个整体，显然前i个内部的均分是不会改变其整体结构的，因而对于该体系来说，想要达到平均数结构，就必须与下一个体系交换足够的纸牌，而交换数量就是$|G[i] - i \cdot ive|$，其中$G[i]$是前缀和。然后就可以推出一个结论：$d = \sum ^M _{i = 1} |i \cdot ave - G[i]|$，也就是将每次体系更新的贡献加起来。

如果让每个人的数量都减去$ave$，结果就可以经过简单的数学推导进一步化简：$d = \sum ^M _{i = 1} |S[i]|$，其中$S[i]$是新数组的前缀和。这就是均分纸牌问题的通用公式。

现在考虑一种变形：如果这里的纸牌是环形的呢？

对于环形问题，首先考虑切开。假定我们切开的东西是$A[k + 1], A[k + 2], ..., A[M], A[1], ..., A[k]$，那么其前缀和也会有所变化，即$S[k + 1] - S[k], S[k + 2] - S[k], ..., S[M] - S[k], .S[1] + S[M] - S[k], ..., S[M]$

由于均分之后，$S[M] = 0$恒成立，所以前缀和的变化仅仅是减去$S[k]$。那么，我们要求的就是哪个取值上最短，换言之，求什么时候$\sum^M_{i = 1} |S[i] - S[k]|$取到最小。

因而，这里我们要求的东西是$\sum^M_{i = 1} |S[i] - S[k]|$的最小值。答案是在中位数处取到，原因各位可以想象将$S[i]$投影到一个坐标平面内。然后我们用一条线去扫，点到线的距离之和就是上面的式子的最小值。从中位数的位置变化到靠下的位置或是靠上的位置，都会使某一部分点的距离增大。所以这里转化为求中位数，也就是求第$\dfrac{n + 1}{2}$大元素，由于$N \leq 10^6$所以不建议排序（虽然也能用）。我们可以用STL的kth_elements()函数O(n)求出k大。

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>

using namespace std;

typedef long long LL;

LL sum[1000003], S; 

inline void read(LL &x) {
	x = 0; char c = getchar();
	while(!isdigit(c)) c = getchar();
	while(isdigit(c)) x = x * 10 + c - '0', c = getchar();
}
int main() {
	LL n, ans = 0;
	read(n);
	for(int i = 1; i <= n; ++i) read(sum[i]), S += sum[i];
	LL ave = S / n;
	for(int i = 1; i <= n; ++i) sum[i] -= ave;
	for(int i = 1; i <= n; ++i) sum[i] = sum[i - 1] + sum[i];
	int m = (n + 1) / 2;
	nth_element(sum + 1, sum + m, sum + n + 1);
	for(int i = 1; i <= n; ++i) ans += abs(sum[i] - sum[m]);
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```

