# CF1593G 题解



## 思路分析

由于题目数据进行了保证，以下的讨论均在 $|S|$ 为偶数的前提下进行。

记 $\operatorname{cost}(S)$ 表示按题目要求使得 $S$ 变成有一个合法括号序列的最小代价。

注意到 `[` 和`]`，`(` 和 `)` 没有区别，因为它们可以在不花费代价的情况下互相转化。

所以我们只需要防止形如 `([)]` 的情况出现即可。

观察一个合法的序列，我们发现任意一对匹配的 `[]` 中间都有一个合法的括号序列，而这个括号序列的长度一定是偶数。

因此每一对匹配的 `[` 和 `]`，这两个字符在原串的下标一定是一奇一偶的。

假设在串 $S$ 中，奇数位置上的中括号有 $c_1$ 个，偶数位置上的中括号有 $c_2$ 个，注意到如下观察：

> 观察：
>
> 对于任意 $S$，$\operatorname{cost}(S)=0\iff c_1=c_2$。
>
> 考虑对 $\min(c_1,c_2)$ 归纳：
>
> 当 $\min(c_1,c_2)=0$ 的时候，若 $c_1=c_2=0$，那么显然 $S$ 可以通过把前一半小括号变成 `(`，后一半小括号变成 `)` 来满足题目要求。
>
> 如果 $\max(c_1,c_2)>0$，此时可以证明任意两个中括号间的字符数量都是奇数，因此这中间不存在任何一对可以配对的中括号。
>
> 由于在一个合法的括号匹配序列中，任取一段匹配的子串删去仍然是一个合法的括号匹配。
>
> 那么当 $c_1,c_2\ne0$ 我们必然可以找到一对相邻的，分别处于奇偶位置上的中括号，我们取出这两个中括号和其中间的所有字符构成的子串。
>
> 容易发现其中间恰好有偶数个小括号，而有且仅有两侧的中括号，显然这个子串可以在 $0$ 的代价内处理成一个匹配括号序列，因此将这个序列从 $S$ 中删去，容易发现 $\min(c_1,c_2)\gets\min(c_1,c_2)-1$，那么根据归纳假设即得证。

因此我们能够大胆猜想，对于任意 $S$，$\operatorname{cost}(S)=|c_1-c_2|$。

> 证明：
>
> 1. $\operatorname{cost}(S)\ge |c_1-c_2|$。
>
> 考虑对每个代价为 $1$ 的操作，显然可以通过枚举分讨证明一次修改只会对 $c_1-c_2$ 产生 $\pm 1$ 的贡献，所以想要使得 $c_1-c_2=0$，至少需要 $|c_1-c_2|$ 次代价为 $1$ 的操作。
>
> 2. $\operatorname{cost}(S)\le |c_1-c_2|$。
>
> 显然每次将 $c_1,c_2$ 中较大的那个数对应的那些下标中选一个操作成小括号即可得到一个代价为 $|c_1-c_2|$ 的操作方案，所以 $\operatorname{cost}(S)\le |c_1-c_2|$。
>
> 因此结合两个方向的不等号得到 $\operatorname{cost}(S)=|c_1-c_2|$。

因此每次计算一个子段的答案只需要预处理出 $c_1$ 和 $c_2$ 的前缀和即可 $\Theta(1)$ 处理每次询问。

时间复杂度 $\Theta(n+q)$。

## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h> 
using namespace std;
const int MAXN=1e6+1;
char str[MAXN];
int sum[MAXN][2];
inline void solve() {
	scanf("%s",str+1);
	int n=strlen(str+1);
	for(int i=1;i<=n;++i) {
		sum[i][0]=sum[i-1][0],sum[i][1]=sum[i-1][1];
		if(str[i]=='['||str[i]==']') ++sum[i][i%2];
	}
	int q;
	scanf("%d",&q);
	while(q--) {
		int l,r;
		scanf("%d%d",&l,&r);
		printf("%d\n",abs((sum[r][0]-sum[l-1][0])-(sum[r][1]-sum[l-1][1])));
	}
}
signed main() {
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```

