## 原题链接
[P2862 [USACO06JAN]Corral the Cows G](https://www.luogu.com.cn/problem/P2862)

## 分析
（文中把坐标范围$10000$称为$SIZE$）

第一反应：二分正方形边长，枚举正方形的一个顶点，前缀和判断。时间：O($SIZE^2 \log SIZE$)。 空间：O($SIZE^2$)。结果：$\color{white}\colorbox{black}{TLE} \color{red}{and} \color{white}\colorbox{black}{MLE}$。不太行的样子。

我们发现，虽然需要枚举的正方形顶点可能性很多，但是有的情况根本不需要枚举，比如当前行连一块草地也没有的时候，把这个正方形整体向下挪一行，包含的草地数一定不会变少。而一共只有最多$N$行有草地。时间优化为O($SIZE \times N \times \log SIZE$)。空间不变，为O($SIZE^2$)。结果：$ \color{white}\colorbox{black}{MLE}$。还是不太行的样子。

还有没有继续优化空间的好办法呢？

有的。我们使用前缀和是为了O(1)求出每个正方形包含的草地数。而我们实际上只需要快速知道在边长不变的顶点在同一行的正方形中包含的草地数。并不需要O(1)。

突然有一个比前缀和更加朴素的新想法：直接枚举每一块草地是否在正方形内部不就行了吗？这样做空间变成了O(N)，时间却变慢了，变成了O($\log SIZE \times N^2 \times SIZE$)。

但是这样做更容易优化了。先按照$y$坐标排序。然后，既然顶点在同一行，那么我们可以提前找出所有符合行条件的草地。接着，使用两个单调指针，扫描每块草地的$y$，让$y$也满足条件，只要两个指针之差大于等于$c$就可行。这样的话时间变成了O($\log SIZE \times SIZE \times N$)，只需要大概2.5s就可以得出答案。

终极优化：如果符合行条件的草地数量已经小于$c$，这一行就可以不看。这个条件能够在$c$较大时加速运行。而如果$c$较小，那么只要找到一个正方形满足条件，check就返回true。所以实际上远远用不到2.5s。经测试，用上述~~玄学~~算法最大点只需要34ms。

## 解决

直接上代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <algorithm>
#include <cstdio>
#define R register
#define il inline

using namespace std;

const int N = 505;
struct grass {
	int x, y;
	bool operator <(const grass &nxt) const { return y < nxt.y; }
};
int f[10005];
bool exist[10005];

inline void read(int &ret) {
	ret = 0;
	R char c = getchar();
	while (c < '0' || c > '9') c = getchar();
	while (c >= '0' && c <= '9') ret = ret * 10 + c - '0', c = getchar();
}

int main() {
    R int n, c, tot, ok;
    R grass a[N], b[N];
	read(c), read(n);
	for (R int i = 1; i <= n; i++) {
		read(a[i].x), read(a[i].y);
		exist[a[i].x] = true;
	}
	for (R int i = 1; i <= 10000; i++)
		if (exist[i])
			f[++tot] = i;
	sort(a + 1, a + n + 1);
	R int l = 1, r = 10000, ans = 0, mid;
	while (l <= r) {
 		R bool flag = false;
		mid = (l + r) / 2;
		for (R int i = 1; i <= tot; i++) {
			if (flag)
				break;
			ok = 0;
			for (R int j = 1; j <= n; j++)
				if (a[j].x >= f[i] && a[j].x < f[i] + mid)
					b[++ok] = a[j];
            if (ok < c)
                continue;
			for (R int j = 1, k = 1, l = 1; j <= 10000; j++) {
				while (b[k].y < j && k <= ok) k++;
				while (b[l].y < j + mid && l <= ok) l++;
				if (l - k >= c) {
					flag = true;
					break;
				}
			}
		}
		if (flag)
			ans = mid, r = mid - 1;
		else
			l = mid + 1;
	}
	cout << ans << endl;
	return 0;
}
```

### THE END