### [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1043F)
（如果 $\LaTeX$ 炸了，请到博客[观看](https://www.luogu.com.cn/blog/thats-me/ti-xie-cf1043f-make-it-one)）

$\Large\mathscr{P}\mathit{art}\,\,1\;\;\text{基本思路}$

题目要求数列中最大公因数为 $1$ 的集合大小最小值，而值域只有 $3 \times 10^5$，因为在答案集合中任意去掉一个数都会出现其它数有不为 $1$ 的最大公因数，又因为 $2 \times 3 \times 5 \times 7 \times 11 \times 13 \times 17 = 510510 > 3 \times 10^5$，所以不难想到答案集合中每个数恰好是它们最小公倍数去除某一个质因子时理论上最小值最大，即 $Ans=\{\frac{(\prod p_i)}{p_i}\}$，所以最大大小为 $7$，其中最大数为 $3 \times 5 \times 7 \times 11 \times 13 \times 17 = 255255 \lt 3 \times 10^5$。

既然我们知道了答案的最大值，那么可以考虑在当前答案选取 $s$ 个数时，判断其合法性，也就是至少有一种选择方案能够满足。设 $f[i]$ 表示选 $s$ 个数时，最大公因数为 $i$ 的方案数，那么合法答案就是 $[f[1] \gt 0]$。

先想最大公因数为 $i$ 的倍数时的方案，则需要从 $i$ 的倍数中选 $s$ 个数。

再排除最大公因数大于 $i$ 且为 $i$ 的倍数的方案，即 $\displaystyle\sum_{j=2,\ ij\le V} f[ij]$。

设 $g[i]$ 为 $i$ 在数列中的倍数个数，则易得转移方程为 $g[i]=\displaystyle\sum_{j=2,\ ij\le V} g[ij]$，初始状态为 $g[a[i]]=1$。

最终可得转移方程为 $f[i]=\dbinom{g[i]}{s}-\displaystyle\sum_{j=2,\ ij\le V} f[ij]$。

$\Large\mathscr{P}\mathit{art}\,\,2\;\;\text{Code}$

```cpp
#include <cstdio>
const int N=3e5+5,MOD=1000000007;
int n,u,ans,inv[N],fac[N],f[N],g[N];
int C(int x,int y){return 1LL*fac[x]*inv[x-y]%MOD*inv[y]%MOD;}
bool ck(int s){
	for(int i=N-1; i; i--){
		f[i]=C(g[i],s);
		for(int j=2; i*j<N; j++) f[i]=(f[i]-f[i*j]+MOD)%MOD;
	}
	return f[1];
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1; i<=n; i++) scanf("%d",&u),++g[u];
	for(int i=1; i<N; i++) for(int j=2; i*j<N; j++) g[i]+=g[i*j];
	inv[0]=inv[1]=fac[1]=fac[0]=1;
	for(int i=2; i<=n; i++) inv[i]=(-1LL*inv[MOD%i]*(MOD/i)%MOD+MOD)%MOD;
	for(int i=2; i<=n; i++) inv[i]=1LL*inv[i-1]*inv[i]%MOD,fac[i]=1LL*fac[i-1]*i%MOD;
	for(int i=1; i<=7; i++){
		if(!ck(i)) continue;
		printf("%d\n",i);
		return 0;
	}
	printf("-1\n");
	return 0;
}
```

时间复杂度 $\Theta(V \ln V+n)$，其中 $V$ 表示值域，由于 $V$ 和 $n$ 同级，所以实际就是 $\Theta(n \ln n)$。