题解连更计划第4篇

## 【前言】
比较有趣的一道题，但是$CF$不能用$long~double$，害的我错了两次。

## 【性质】
这道题还是不错的，但难度不算太大。

首先我们思考一下怎样才能必定猜对。

举个例子，下面有三个数：

$$101, 202, 303$$

给你一个数的百位，让你猜这个数是三个数中的哪一个？

是不是直接看$1$对应$101$，$2$对应$202$，$3$对应$303$就好了？

所以这道题我们也是要找到一个对应关系，使得**第$1$位是字母$A$（~~这是个变量~~）的所有串中第$p$位**（就你猜的那一位）**是字母$B$（~~这也是个变量~~）的有且仅有一个**

只要满足上面一个条件，就可以猜得出来。

## 【分析】
题目其实是问我们，对于每一个不同的字符串，采取怎样的策略可以使得**必定猜对**的概率最大。

先看样例。

样例是从首字母方向去考虑的，好，我们也去思考首字母。

可以发现，如果我们把首字母相同的所有字符串归为一类，显然**各类之间互不干扰**。

那就舒服了，直接对着首字母一通乱打。

于是我们就要思考对于一个特定的首字母，选哪一位查看胜率最大。

## 【注意】
这道题有一个重要信息：

**只要现有信息下，你不能必定猜中，则默认为你一定猜不中**。

举个例子，对于$aaab$与$aaba$，如果你选择猜$1,2$两位（虽然这显然不是最优解），那么你被默认为永远猜不对，而不是$50$%的概率猜对。

## 【思路】
然后开始最后一步。

我们对于每一个首字母，要想**必定猜对**，假设我们要去查看第$p$位，那么，只要某个字符串中的第$p$位于另一个字符串的第$p$位相同，那你就猜不出来了。

换句话说，我们要使必定猜出来的可能性最大，就要使第$p$位上**出现且仅出现一次的不同字母数最多**。

数据范围看一下，$O(n^2)$可以过，常数大都没关系。

那就对于每个字母，记录它出现的所有位置，以此遍历往后$p$位的所有可能性，复杂度$O(n^2)$，可以通过本题。

## 【代码】
还没看懂的，或者有些细节没想到的可以来看看代码，或者发一发讨论哟。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long double LD;

int len;

string a;
vector <int> pos[26];

LD base[26], ans;

int calc(int x, int d)
{
	int ret = 0;
	int b[26];
	memset(b, 0, sizeof(b));
	for (register int i = 0;i < pos[x].size();i ++)
	{
		int cur = a[pos[x][i] + d] - 'a';
		b[cur] ++;
	}
	for (register int i = 0;i < 26;i ++) ret += (b[i] == 1);
	return ret;
}

void work(int x)
{
	int cnt = -1;
	for (register int i = 1;i < len;i ++)
	{
		cnt = max(cnt, calc(x, i));
	}
	LD tmp1 = cnt * 1.0, tmp2 = (LD)pos[x].size() * 1.0;
	ans = ans + ((tmp1 / tmp2) * base[x]);
}

int main()
{
	cin >> a;
	len = a.size();
	if(a[len - 1] == '\n')
	{
		len --;
		a[len] = '\0';
	}
	for (register int i = 0;i < len;i ++)
	{
		pos[a[i] - 'a'].push_back(i);
		base[a[i] - 'a'] ++;
	}
	for (register int i = 0;i < 26;i ++) base[i] = base[i] / (LD)(len * 1.0);
	a = a + a;
	for (register int i = 0;i < 26;i ++)
	{
		if(base[i] != 0.0) work(i);
	}
	double FrameTQL = ans;
	printf("%.12lf\n", FrameTQL);
} 
```
