# [ABC139E] League

## 题面翻译

$n\ (3\ \leq\ n\ \leq\ 1000)$ 个人进行 $\frac {n(n -1)} {2}$ 场比赛，每个人都要以一个特定的顺序与其他人比赛。

且每个人每天只可以比一场比赛，问最少比赛的天数为多少，无解输出 $-1$ 。

$A_{i,\ j} \ (1\ \leq\ A_{i,\ j}\ \leq\ n,A_{i,\ j}\ \neq\ i)$ 表示选手 $i$ 的第 $j$ 次比赛的对手。


## 算法解说：拓扑排序

在图论中，拓扑排序（Topological Sorting）是一个有向无环图（DAG, Directed Acyclic Graph）的所有顶点的线性序列。且该序列必须满足下面两个条件：

- 每个顶点出现且只出现一次。

- 若存在一条从顶点 A 到顶点 B 的路径，那么在序列中顶点 A 出现在顶点 B 的前面。

**有向无环图（DAG）才有拓扑排序**，非 DAG 图没有拓扑排序一说。

一个 DAG 图，那么如何写出它的拓扑排序呢？这里说一种比较常用的方法：

1. 从 DAG 图中选择一个入度为 $0$ 的点并输出。
2. 从图中删除该点和所有以它为起点的有向边。

重复 1 和 2 直到当前的 DAG 图为空或当前图中不存在无前驱的点为止。后一种情况说明有向图中**必然存在环**。



## 解题思路

我们假设i选手和其他选手比赛的顺序是 $i_1,i_2,i_3,i_4$，那么当 $i$ 要和 $i_3$ 选手比赛时，要求 $i$ 已经和 $i_1,i_2$ 比赛过了。

所以我们考虑一件事情：如果**我们把比赛顺序看作有向图**，如果图中**有环的话肯定无解**。这个很显然。

我们沿着这个思路考虑下去——我们将比赛顺序用有向图存起来，每一场比赛都可以用一个二元组表示 $(x, y)$ 成一个节点，节点向节点连边表示顺序。

对于节点，我们用二元组肯定是不行的，毕竟下标不可能是一个二元组对吧，所以我们建立一个 hash（或者说是二元组与整数之间的一个一一映射），用映射值作为下标。

```C++
int has(int a,int b){
	if(a>b)swap(a,b);//将a,b和b,a作为一种情况考虑
	return a*n+b;
}
```




当每次要进行比赛时，只有入度为 $0$ 的点（比赛）才可以进行，因为入度为 $0$，结合之前的存图方式，就说明这个点 $i$（假设节点在映射之前是 $<i,i_j>$）已经和 $i_1\sim i_{j-1}$ 比赛过了，可以与 $i_j$ 比赛。

在仔细观察一下，可以发现答案就是最长链的长度（当然无解时除外）。

证明很简单，我们把有向图里的每一条链都拎出来，头部对齐，因为入度为 $0$ 的节点（比赛）肯定都可以在同一天进行完，所以我们就假设所有链同时进行。那么在最长链走完之前，其他链都走完了。当最长链走完了，那么 $\frac {n(n -1)} {2}$ 场比赛也就结束了。

## Code

```C++
/*////////ACACACACACACAC///////////
       . Coding by Ntsc .
       . ToFind Chargcy .
       . Prove Yourself .
/*////////ACACACACACACAC///////////

#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define db double
#define rtn return
#define i1n int i=1;i<=n;i++
#define in1 int i=n;i>=1;i--
using namespace std;

const int N=1e6+5;
const int M=1e5;
const int Mod=1e5;
const int INF=1e5;

vector<int> e[N];
queue<int> q;
int n,ans,cnt[N],t[N],to,pre;

void add(int a,int b){
	e[a].push_back(b);
	cnt[b]++;
}
int has(int a,int b){
	if(a>b)swap(a,b);//将a,b和b,a作为一种情况考虑
	return a*n+b;
}

signed main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=2;j<=n;j++){
			pre=to;
			cin>>to;
			if(j>2)add(has(i,to),has(i,pre));
		}
	}
	for(int i=1;i<=n*n;i++){
		if(!cnt[i])q.push(i);
		t[i]=1;
	}
	while(q.size()){
		int u=q.front();q.pop();
		//ans=max(ans,t[u]);
		for(int i=0;i<e[u].size();i++){
			int v=e[u][i];
			cnt[v]--;
			if(!cnt[v]){
				q.push(v);
				t[v]=t[u]+1;
				
			}
		}
	}
	for(int i=1;i<=n*n;i++){
		if(cnt[i]){
			cout<<-1<<endl;return 0;
		}
		ans=max(ans,t[i]);
	}
	cout<<ans<<endl;
	
	return 0;
}

```


