手速和思考速度还是不太行，赛时会了但是没写完。

首先肯定要分析操作的性质。

定义一轮操作表示把当前序列中的所有最大值都操作一遍。

设当前序列中的最大值为 $mx$，且共有 $k$ 个最大值，位置从小到大为 $p_{1\dots k}$。

再设 $l_i$ 表示 $p_i$ 前面 $<mx$ 的最大值，$r_i$ 表示 $p_i$ 后面 $<mx$ 的最大值。

可以发现，对当前序列进行一轮操作之后一定满足 $a_{p_i}\ge\min\{l_i,r_i\}$。

而事实上这个下界一定可以达到。因为满足 $l_i\le r_i$ 的 $i$ 一定是一段前缀，我们可以对这段前缀从左往右，对剩余的部分从右往左进行操作。

此时我们获得了一个 $O(n^2)$ 的做法，直接模拟上述过程即可。

我们抛弃这个贪心的过程，转而考虑每一个 $a_i$ 被操作了多少次。

首先有一个显然但重要的性质：如果一个数被操作了至少一次，那么它不再会成为前/后缀严格最大值。

因此 $l_i,r_i$ 可以直接在初始的 $a$ 中计算，而不用关心 $a$ 的变化。

这样每一个数的变化过程就独立开了。现在只需要关注某一个 $a_i$，看它是如何变化的。

根据之前的贪心过程，$a_i$ 每次会变为 $\min\{l_i,r_i\}$。

对值域记录一个序列 $b$，$b$ 中的元素都是 $2$ 位二进制数。

如果 $j$ 在 $a_i$ 前面出现过，那么 $b_j$ 的 $2^0$ 位为 $1$。

如果 $j$ 在 $a_i$ 后面出现过，那么 $b_j$ 的 $2^1$ 位为 $1$。

特别地，$b_0=3$。

我们把 $a_i$ 变化的过程看作在序列 $b$ 上面从右往左跳。

再设 $j_0$ 表示序列 $b$ 中 $a_i$ 前面下一个满足 $b_{j_0}$ 的 $2^0$ 位为 $1$ 的位置，$j_1$ 表示序列 $b$ 中 $a_i$ 前面下一个满足 $b_{j_1}$ 的 $2^1$ 位为 $1$ 的位置。

那么这一步 $a_i$ 会变为 $\min\{j_0,j_1\}$。

维护这个东西的方法很多，可以用 set，线段树，甚至 LCT 等。这里我提供一种非常好写的线段树做法，可以说几乎没有细节。

考虑构建一个 DFA，支持每次往序列 $b$ 前增加一个元素，求出当前答案。

只需要记录 $a_i$ 的位置前面的情况。

把当前 $a_i$ 前面的部分为三种情况：

- 只有 $0$ 或啥都没有。

- 只有 $0,1$。

- 只有 $0,2$。

依次对应 DFA 上的 $0,1,2$ 号个点。

考虑这个增加的元素：

- 如果增加了一个 $0$，那么啥都不干。

- 如果增加了一个 $1$，那么
	
    - 如果当前在 $0$ 号点，那么转移到 $1$ 号点。
    
    - 如果当前在 $1$ 号点，那么啥都不干。
    
    - 如果当前在 $2$ 号点，那么必须要跳一步，所以转移到 $0$ 号点，并把当前答案增加 $1$。
    
- 如果增加了一个 $2$，那么与增加 $1$ 的情况类似。

- 如果增加了一个 $3$，那么必须要跳一步，所以转移到 $0$ 号点，并把当前答案增加 $1$。

在线段树上的每个节点中，对于每个 $u$ 维护两个值，分别表示初始在 DFA 的 $u$ 号点，从右往左经过序列 $b$ 中的这一段区间，最终转移到的点以及当前答案。

这样就可以很容易地支持把两个节点合并起来的操作。

最终实现时只需要把 DFA 手打进去，然后按照之前说的方法在线段树上维护即可。

时间复杂度 $O(n\log n)$。

参考代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 200005
#define ll long long
#define mid ((l+r)/2)
int n,a[N],b[N],cnt[N][2];ll ans;
struct Seg {int vl[3],vl1[3];}z[4],sg[N*4];
Seg merge(Seg tL,Seg tR)
{
	Seg res;
	res.vl[0]=tL.vl[tR.vl1[0]]+tR.vl[0];
	res.vl1[0]=tL.vl1[tR.vl1[0]];
	res.vl[1]=tL.vl[tR.vl1[1]]+tR.vl[1];
	res.vl1[1]=tL.vl1[tR.vl1[1]];
	res.vl[2]=tL.vl[tR.vl1[2]]+tR.vl[2];
	res.vl1[2]=tL.vl1[tR.vl1[2]];
	return res;
}
void pu(int p) {sg[p]=merge(sg[p*2],sg[p*2+1]);}
void build(int p,int l,int r)
{
	if(l==r) {sg[p]=z[0];return;}
	build(p*2,l,mid);build(p*2+1,mid+1,r);pu(p);
}
void upd(int p,int l,int r,int x,int vl)
{
	if(l==r) {b[l]+=vl;sg[p]=z[b[l]];return;}
	if(x<=mid) upd(p*2,l,mid,x,vl);
	else upd(p*2+1,mid+1,r,x,vl);pu(p);
}
Seg qSg(int p,int l,int r,int qL,int qR)
{
	if(l>=qL && r<=qR) return sg[p];Seg tL,tR;
	if(qL<=mid) tL=qSg(p*2,l,mid,qL,qR);
	if(qR>mid) tR=qSg(p*2+1,mid+1,r,qL,qR);
	if(qL<=mid && qR>mid) return merge(tL,tR);
	if(qL<=mid) return tL;return tR;
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	z[0]=(Seg) {{0,0,0},{0,1,2}};
	z[1]=(Seg) {{0,0,1},{1,1,0}};
	z[2]=(Seg) {{0,1,0},{2,0,2}};
	z[3]=(Seg) {{1,1,1},{0,0,0}};
	cnt[0][0]=cnt[0][1]=1;build(1,0,n);upd(1,0,n,0,3);
	for(int i=1;i<=n;++i) scanf("%d",&a[i]),++cnt[a[i]][1];
	for(int i=1;i<=n;++i) if(cnt[i][1]) upd(1,0,n,i,2);
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		--cnt[a[i]][1];if(!cnt[a[i]][1]) upd(1,0,n,a[i],-2);
		if(a[i]) ans+=qSg(1,0,n,0,a[i]-1).vl[0];
		if(!cnt[a[i]][0]) upd(1,0,n,a[i],1);++cnt[a[i]][0];
	}printf("%lld\n",ans);return 0;
}
```