[portal](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1693E)

一种直白的思路是从大到小处理每个值，然后该值的每个位置显然会被修改为删去该值的所有位置（即把该值的所有位置都看作是零）后的 $\min(\text{这个位置之前的前缀最大值},\text{这个位置之后的后缀最大值})$。使用神秘数据结构可以模拟这个流程……吗？

其实不用什么高深数据结构。

当访问一个值时，我们将其所有位置都标记成“未确定要被赋成前缀最大值还是后缀最大值”。然后继续访问更小的值。在访问一个更小的值时，若其最左位置位于一个未确定的位置左侧，则该未确定的位置显然赋成后缀最大值更好，将其标记为“要赋成后缀最大值”；同理，若最右位置位于一个未确定的位置右侧，则赋成前缀最大值更好，标记为“要赋成前缀最大值”。同时，对于最左位置以右的“要赋成前缀最大值”标记，就会发现它们应该被覆盖成当前值，于是和当前值一样处理。同理，对于最右位置以左的“要赋成后缀最大值”标记，它们也被覆盖成当前值。

分析操作即可得知，对于所有权值大于等于当前值的位置，其有一个前缀的标记是“要赋成前缀最大值”，有一个后缀的标记是“要赋成后缀最大值”，中间一段的标记是“未确定”。维护三段间的分界点。当遍历到某一新值时，考虑其最左位置 $l$ 和最右位置 $r$。将 $l$ 右侧的“前缀”变成“未确定”并让答案增加这样的元素个数，“未确定”变成“后缀”；$r$ 左侧的“后缀”变成“未确定”并让答案增加，“未确定”变成“前缀”。总结一下就是，$l$ 左侧的“未确定”变成“前缀”，$r$ 右侧的“未确定”变成“后缀”；$[l,r]$​ 中的所有元素都变成“未确定”，答案增加这样的元素个数。同时，$r$ 右侧如果存在“前缀”，则亦变成“未确定”，答案增加；同理，$l$ 左侧的“后缀”会变成“未确定”并增加答案（注意到二者会且仅会发生一种）。然后把与当前值相同的元素考虑进入。使用数据结构维护各个区间中的信息即可。复杂度 $O(n\log n)$。

------

还有一种做法是转化贡献的计算形式。我们不在枚举值的时候计算该值的贡献，而是枚举每个位置，计算这个位置要多少次才能衰变到零。

考虑把所有元素摊到值域轴上。对于当前位置，我们将其之前的元素标记成白色，其之后的元素标记成黑色。则每一步，我们会将当前元素跳到值域轴中严格在其之前的最后一个白点和最后一个黑点中，较靠前的一个。

但是我们并不需要这个观察。直接用矩阵维护流程：令 $(0/1,0/1)$ 表示在一段值域上的区间中，我们进入区间时是找了这段区间中首个黑/白点，离开区间时是找了这段区间中首个黑/白点，此时所需的最小步数。最后用线段树大力维护即可。

关于下标轴扫描线，每次只会有一个位置由黑翻白。复杂度 $O(n\log n)$​。

------

这里觉得第二种写法只要想明白就会很好写，故只实现第一种做法。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
int n,a[200100];
int bit[200100];
void ADD(int x){while(x<=n)bit[x]++,x+=x&-x;}
int SUM(int x){int ret=0;while(x)ret+=bit[x],x-=x&-x;return ret;}
vector<int>v[200100];
ll res;
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]),v[a[i]].push_back(i);
	for(int i=n,l=1,r=n;i;i--)if(!v[i].empty()){//l is the first place of uncertain, while r is the last.
		int L=v[i][0],R=v[i].back();
		res+=v[i].size();
		res+=SUM(R)-SUM(L);
		if(r<L)res+=SUM(L)-SUM(r),l=r+1,r=R;
		else if(R<l)res+=SUM(l-1)-SUM(R),r=l-1,l=L;
		else l=L,r=R;
		for(auto x:v[i])ADD(x);
		// printf("%d:[%d,%d]:%lld\n",i,l,r,res);
	}
	printf("%lld\n",res);
	return 0;
}
```

