[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1404B)

## 思维历程

~~以下是蒟蒻在做题时的内心想法，可能对于您下一次做这种的类似题思考有帮助。~~

首先分析距离即 $a$ 和 $b$ 的不同对答案的影响，设距离为 $dis$，当 $dis$ 极大时显然无影响（毕竟没有威胁 Bob 再跑也不会有啥用），考虑较近情况。

- 当 $dis \le da$ 时，这里直接一步就能追到。

接下来考虑 $da$ 和 $db$ 的影响。

- 当 $db \le 2da$ 时，考虑逼近法，即 Alice 把 Bob 一步一步逼向子树，由于满足条件所以 Bob 不可能直接从 $dis>da$ 的子树里直接跳到仍旧满足 $dis>da$ 的父亲节点，即不可能从一个安全但必定会被逼迫到 $dis \le da$ 的位置跳到另一个~~有更大发展空间~~的安全位置。

此时 $da$ 较大的情况考虑过了，较小时易证更难满足情况，而且对于 $dis$ 的影响情况也考虑过了，但是对于 $db$ 我们此时只考虑了其较小的时候，并未考虑较大时。

但是 $db$ 较大的话就很难保证追上（毕竟可以用第二条说的不能满足的策略一直跑路），但是还有一个一直被忽略的东西，那就是树本身的性质。

**那么，这又会有什么影响呢？**

可以发现，这其实是对 $db$ 规定了一个上界，毕竟你不可能一下跳出这颗树，那么我们就得知了这道题的最后一块拼图，即设树的直径为 $len$，有 $truedb \le len$，这里的 $truedb$ 表示的是对于这颗树 Bob 实际上能跳跃距离的上界，此时再回望第二条性质，发现一切都串起来了。

- 当 $len \le 2da$ 时，可以通过第二条的策略来追上。

此时我们对于所有可以用上的性质都用过了，所以，完结撒花。

~~本人拙见，如有差错，请赐教。~~

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define void inline void
using namespace std;
const ll N=1e5+10;
ll T,n,a,b,da,db,root=1;
ll cnt,h[N],nxt[N<<1],to[N<<1],depth[N];
inline ll read(){
	char ch=getchar();ll res=0,f=1;
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9') res=res*10+ch-'0',ch=getchar();
	return res*f;
}
void add(ll x,ll y){
	nxt[++cnt]=h[x],to[cnt]=y,h[x]=cnt;
}
void dfs(ll x,ll fa,ll dep){
	depth[x]=dep;
	if(depth[x]>depth[root]) root=x;
	for(ll i=h[x];i;i=nxt[i]){
		ll v=to[i];
		if(v==fa) continue;
		dfs(v,x,dep+1);
	}
}
int main(){
	T=read();
	while(T--){
		n=read(),a=read(),b=read(),da=read(),db=read(),cnt=0,root=1;
		for(ll i=1;i<=n;i++) h[i]=0;
		for(ll i=1;i<n;i++){
			ll X=read(),Y=read();
			add(X,Y),add(Y,X);
		}
		dfs(1,0,1),dfs(root,0,1);//对于这种不要求复杂度的题，直接两遍 dfs 是非常方便额的
		if(2*da>=db||2*da>=depth[root]-1){printf("Alice\n");continue;}
		dfs(a,0,1);
		if(da>=depth[b]-1){printf("Alice\n");continue;}
		printf("Bob\n");
	}
	return 0;
}

```
