# 0 前面的话
To 管理员: 蒟蒻第一道蓝题(恶评) 题解求过 Latex 不太熟悉求谅解
明天就是CSP-J了所以来一发题解

普及组(Junior?)的窝只会一些最基础的期望(比如这题)所以就来水一发题解

**所以** WJMZBMR打osu! / Hard 呢?
# 1 前置知识
* 期望

>在概率论和统计学中，数学期望(mean)（或均值，亦简称期望）是试验中每次可能结果的概率乘以其结果的总和，是最基本的数学特征之一。它反映随机变量平均取值的大小。(BaiduBaike)

是不是简单易懂?

**更**简单地说，如果给你一个骰子，如果你投出$6$，dead_X就会给你1RMB。那么，你投一次期望获得的钱就是$1/6=0.1666\cdots$。因为你有$1/6$的概率投出6并且获得1RMB，还有$5/6$的机会没有投出6，获得0RMB，则期望就是$(1/6*1+5/6*0)=1/6+0=1/6$。

* 递推

什么?你不会递推?右转**斐波那契数列**。
# 2 正片
令当前的$combo$为$now$且前面的音符已经得到了$score$分，显然，根据这两个值和这次音符的打击结果，我们就可以推出这次的分数，即满足递推的规律。

如果一个音符我们**打中了**，那么我们的分数就会从$t+now^2$变成$t+(now+1)^2$，其中的差就是$2*now+1$，并且$now$也会$+1$。

没打中的话，分数不变，$now$也莫得了qwq

### 最重要的一部分，如果不一定打中呢?

**这个时候，如果打中了$(1/2)$，那么$now=now+1$,$score=score+(2*now+1)$，不然就是$now=0$,$score=score$**

**根据期望的概念可知——**

$now=(0+now+1)/2$ 也就是 $now=now/2+0.5$

$score=(score+score+2*now+1)/2$ 也就是 $score=score+now+0.5$

所以 递推!

### 注意! 因为有0.5 所以千万不要把combo开成int!
# 3 Code
因为太简单了所以懒得改一处地方了 但是不要$ctrl+c~~ and  ~~ ctrl+v$啊
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
char ch[1000003];
double ans[1000003];
double combo[1000003];
int main()
{
	int n;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1; i<=n; i++)ch[i]=getchar();
	ans[0]=0;
	combo[0]=0;
	for(int i=1; i<=n; i++)
	{
		switch(ch[i])
		{
			case 'o':
				ans[i]=ans[i-1]+combo[i-1]*2+1;
				combo[i]=combo[i-1]+1;
				break;
			case 'x':
				combo[i]=0;
				ans[i]=ans[i-1];
				break;
			case '?':
				ans[i]=ans[i-1]+(combo[i-1]*2+1)/2;
				combo[i]=(combo[i-1]+1)/2;
				break;
		}
	}
	printf("%.4f",ans[n]);
	return 0;
}
```
# 4 UPD
## upd1:我找到这道题的加难版了!
``P1654 OSU!``

``CF235B Let's Play Osu!``
## upd2:我真的去玩了一下这个游戏……
```
50
0
0
0
0
50
50
100
50
0
Failed...
```
Cy2玩家留下了Ta的眼泪……