首先，这是一道**期望 dp 题**。

我们按照 `dp` 的一般思路来思考这道题。

先考虑**设计状态**，我们记**期望**连续的 `o` 个数为 $\texttt{len}$，$f_i$ 表示以第 $i$ 个字符结尾的**期望**得分。

然后，我们考虑如何**转移**，很明显，转移需要分 `o,x,?` 考虑。

当当前字符为 `o` 时，$f_i=f_{i-1}+[(\texttt{len}+1)^2-\texttt{len}^2]=f_{i-1}+2 \times \texttt{len}+1$，而 $\texttt{len}=\texttt{len}+1$（注意先后顺序，先修改 $f_i$，再修改 $\texttt{len}$，下同）。

当当前字符为 `x` 时，$f_i=f_{i-1},\texttt{len}=0$。

前两个很显然，重点在 `?` 的转移，我们发现 `?` 为 `x` 和 `o` 的概率是一样的，所以 `?` 的转移就相当于把 `x` 和 `o` 的转移合在一起，然后乘上概率 $50\%$，即除以 $2$。

也就是说，当当前字符为 `?` 时，有：

$$f_i=f_{i-1}+\dfrac{[(\texttt{len}+1)^2-\texttt{len}^2]+0}{2} =f_{i-1}+\texttt{len}+0.5$$

而 $\texttt{len}=\dfrac{\texttt{len}+1}{2}$，$(\texttt{len}+1)^2-\texttt{len}^2$ 和 $\texttt{len}+1$ 是 `o` 的转移，其他都是 `x` 的转移，注意 $\texttt{len}$ 的转移应是 $\texttt{len}=\dfrac{(\texttt{len}+1)+0}{2}$，也就是 $\texttt{len}=\dfrac{\texttt{len}+1}{2}$。

### （主要思路来源于洛谷网校老师的课件）

**【主要代码】：**
```cpp
const int N=3e5+100;
long double len,f[N];
string s;int l,i;
int main(){
	cin>>l>>s;
	for(i=1;i<=l;i++){
		switch(s[i-1]){
			case 'x':f[i]=f[i-1];len=0;break;
			case 'o':f[i]=f[i-1]+2*len+1;len++;break;
			case '?':f[i]=f[i-1]+len+0.5;len=(len+1)/2;break;
		}
	}
	printf("%.4Lf",f[l]);
//	注意long double的输出需要一个大写的L
	return 0;
}
```

当然，这道题可以做到空间复杂度 $O(1)$。

```cpp
const int N=3e5+100;
char s[N];//用string慢 
long double ans,len;int n;
int main(){
	scanf("%d%s",&n,s+1);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if (s[i]=='o'){
			ans+=2*len+1;
			len++;
		}
		else if (s[i]=='x') len=0;
		else{
			ans+=len+0.5;
			len=(len+1)/2;
		}
	}
	printf("%.4Lf",ans);
	return 0;
}
```

**【补充】：**

1. 因为编者不想让某些人抄代码，又不想放一个反作弊系统影响其他人正常的阅读，所以编者决定，仅仅删去代码的**头文件**，主体部分全部是原汁原味的！这点请读者放心！

2. 关于概率 dp 的题，重点在你能不能想到如何转移，因为这种题目一般状态定义很简单。在考虑转移时，必要的话，需要一定的**分类讨论**或**数学知识**，所以数学学得好，对 `OI` 还是很有帮助的。

3. 关于万能头，现在网络上还存在很多争论，所以建议读者平时用用就好，考试还是要稳一点！