以下为写完题后的一些想法。（该题想法思路与代码实践有借鉴于网络题解）

## Part 0：

题目描述：

给定一张有 $n$ 个点和 $m$ 条边的无向图，对于每一条边都有一个给定的时间区间，对于一条边会给出此区间的两端点 $l_i$ 和 $r_i$ ，代表着对于第 $i$ 条边，只有在 $[l_i,r_i)$ 的时间内才能够通过。通过每条边需要 $1$ 的时间。你在每一个时刻都 **必须移动** 。

## Part 1：

思路：

我们可以发现，对于每一条边，无非有两种状态：可过和不可过。对于一条“不可过”的边，我们该怎么处理才能把它变成一条“可过”的边，就成为了一个需要解决的问题。如果我们解决了这个问题，那么就把问题转化为了简单的最短路问题。

我们可以想到“斡旋”的一种方案，在一条边不可过的时候，在当前节点上选一条“可过”的边“反复横跳”一次，回到原节点后再次判定可过与否。

## Part 2：

然而这也带来了几个问题。

首先，如果反复横跳时，用作工具的那条边突然不可用了怎么办？

其次，如果你在到达一个点后陷入绝境（即无边可用）了怎么办？（因为你不能停滞不动）

再者，考虑一种极端的情况。对于你想要使用的那一条边，只能在一个“恰好的时刻”使用。即不“斡旋”就未到可使用的时间，斡旋了却又过了可以使用的时间。怎么办？ 

## Part 3：

对点考虑，使用奇偶性来解决问题。

对于一个点，我们可以逗留到什么时候？

由于时间区间为 $[l_i,r_i)$ ，所以我们转化一下，直接视作 $[l_i,r_i-1]$ 即可。 

那么由于一次“斡旋”操作所需的时间是 $2$ 刚好不会改变时间的奇偶性，所以我们考虑将边和点都拆分，将一个原本的点分成“奇点”和“偶点”，并使用一个数组   `Stay[Point][Odevity]` 来存储表示对于一个点在奇偶性为 `Odevity` 时在此点所能逗留到的最晚时间。

如果能做到维护 `Stay` 数组，这其实就解决了上述中的问题二（这样你就不会陷入绝境了）

那么按照这样来处理，还有什么好处？

我们知道，一个数它不是偶数就是奇数 ~~（废话）~~ ，那么通过对一个点存储这两种性质的“可达时间”兼“最晚逗留时间”，我们就可以以此为标准对边进行分类。“可通边”与“不可通边”。

易发现的，只要我的停留时间大于你的出现时间，你就是一条“可用边”。

## Part 4：

对边考虑。

在刚才对于点的拆分中，可以发现，如果一个点可以停留的最晚时间大于等于一条边的出现时间，那么这就是一条可用边。反之则为“不可用边”。

## Part 5：

“挂回”：

如果一条边“可用”，那么更新终点的数据，如果不可用，考虑“挂回”操作。

字面意思，将这条边挂回在它的起点上，当该点再次被访问（这种情况是有可能出现的！“斡旋”或是通过走一条环来改变时间时就会发生）时再使用。

但是由于是无向边，它的终点同时也可能是它的起点。这样我们就需要考虑将一条无向边拆分成两条有向边（然而对于一条无向边我们还要将其分解为“奇边”与“偶边”），这样就可以实现对于一个点的回挂。

“扩展”：

由于使用了小根堆进行维护，所以我们其实可以肯定当一条边出现时，它可以被使用。且所有在某条边后对某点进行更新时一定不会使开始时间更优。

当一条边用自己的消失时间（无论奇偶）更新了一个点的逗留时间（无论奇偶，但是要与对应边奇偶性对应）后，对该点进行扩展，即为加入所有可加入的边。将所有满足扩展条件（出现时间小于某点停留时间）的边放入小根堆里进行维护。

## Part 6：

时间复杂度： $O(m\ \log\ m)$

由于每个边最多会被加两次（奇偶两点各一次），所以时间复杂度大概就是这样。（也许还因为一条无向边要被扩成四条？）

## Part 7：

### Code:

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define maxn 500001
int Lated_time[maxn][2],cnt=0;
int head[maxn][2];
int n,m;
struct edge{
	int u,v,begin,end,nxt;
	friend bool operator < (const edge &a,const edge &b){
		return a.begin>b.begin;
	}
}f[maxn<<2],tmp;
priority_queue <edge> Q;
inline void Extend_this_point(int point,int ctd_time,int end){//对该点的扩展
	Lated_time[point][ctd_time&1]=max(Lated_time[point][ctd_time&1],end);
	for(int i=head[point][ctd_time&1];i;i=f[i].nxt){
		tmp=f[i];tmp.begin=ctd_time;
		Q.push(tmp);
	}
	head[point][ctd_time&1]=0;
}
inline void Hang_back(int u,int v,int begin,int end){
	//其实就是add_edge，加边
	f[++cnt].u=u;f[cnt].v=v;
	f[cnt].begin=begin;f[cnt].end=end;
	f[cnt].nxt=head[u][begin&1];
	head[u][begin&1]=cnt;
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	if(n==1) return puts("0"),0;
	for(int i=1,a,b,l,r;i<=m;i++){
		scanf("%d%d%d%d",&a,&b,&l,&r);r-=1;
		tmp.u=a,tmp.v=b;
		tmp.begin=l,tmp.end=r-((r^l)&1);Q.push(tmp);//u->v 原本奇偶性
		tmp.begin++;tmp.end=r-((r^l^1)&1);Q.push(tmp);//u->v 改变奇偶性
		swap(tmp.u,tmp.v);//开始建另一条有向边
		tmp.begin=l,tmp.end=r-((r^l)&1);Q.push(tmp);//v->u 原本奇偶性
		tmp.begin++;tmp.end=r-((r^l^1)&1);Q.push(tmp);//v->u 改变奇偶性
	}
	memset(Lated_time,225,sizeof(Lated_time));//其他点初始化无限大
	Lated_time[1][0]=0;//起点初始的最晚时间是0
	while(Q.size()){
		tmp=Q.top();Q.pop();
		if(tmp.begin>tmp.end) continue ;//无法使用
		if(Lated_time[tmp.u][tmp.begin&1]>=tmp.begin){
			if(tmp.v==n) return printf("%d\n",tmp.begin+1),0;//终点
			Extend_this_point(tmp.v,tmp.begin+1,tmp.end+1);//扩展此点，时间加一
		}
		else Hang_back(tmp.u,tmp.v,tmp.begin,tmp.end);//回挂
	}
	puts("-1");
	return 0;
}
```

End