既然是要求最小值，首先第一步我们可以先把相邻相同的直接先合并掉。

那么直接赛到一组里的代价有一个上界，就是总长。

以下用 $p_{x}$ 表示第 $x$ 个元素。

我们不妨设 $f_x$ 表示下标 $1$ 到 $x$ 的所有元素已经分完组的最小代价。

**最小代价定义为最小不同相邻元素数。**

首先，$f_x\le f_{x-1}+1$。这就是不考虑最后一个元素和别的组合的 Simple 的转移。

然后我们考虑当前最后一个元素 $p_x$ 塞入的时候，我们强制钦定其有贡献。也就是说，找到最大的 $y$ 满足 $p_x=p_y$ 且 $y<x$，这就是我们的转移关键点，我们强制把 $p_x$ 和 $p_y$ 放到一起。

那么 $\forall z\in(y,x)$，它们的相对顺序就定了，内部是没有新的贡献的，头和尾可能可以和前面和后面的产生贡献，以下，我们称它顺序连接组成的数字串为 **被限制串**。

**贡献为 $x$ 定义为产生了 $x$ 对相邻的相同元素。**

为什么要最大的 $y$ 呢？因为同样是产生了 $1$ 的贡献，最大的 $y$ 能够使得中间不能产生相对贡献的元素数量增多，具体的，对于：

$a,b,c,d,a,b,c,d,a,c$

我们假设现在在算最后一个位置的 $f$ 值。

最后一个 $c$ 若是和倒数第二个强制钦定，会产生的串为 $\cdots cc $ 和 $\cdots da$。

而最后一个 $c$ 若是和第一个强制钦定，会产生的串为 $\cdots cc$ 和 $\cdots dabcdda$。


这显然上面那个限制条件更少，可以产生更多的贡献。

那么对于 $p_8$，也就是 **被限制串** 的首元素，它也许可以和前面的 $d$ 产生贡献。

我们又该如何去处理这个可能存在的贡献呢？必然是不能不停往前跳的，因为这样复杂度就是 $\operatorname O(n^2)$ 的了。考虑利用之前的 DP 值来寻找。

我们注意到，如果只考虑前 $8$ 个元素，它们只有一个限制条件，就是 $p_7$ 和 $p_8$，最后两个元素不能分在同一组。那么加上这个限制以后 $f_8$ 的值会变化吗？显然不会。

那么我们就得到了递推式：$f_x=f_{y+1}+(x-(y+2)+1)-1$。

$p_{y+1}$ 以前的个数不用考虑，因为 $f_{y+1}$ 里面已经包括了，$[y+2,x]$ 内的元素要把它们的个数加上去，所以是 $(x-(y+2)+1)$，而对于 $p_x$，我们因为强制钦定了其和前面组合，所以最后代价要减 $1$。


---

代码：

```cpp

#include <queue>
#include <vector>
#include <string>
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#include <iostream>
#include <algorithm>
#define LL long long
using namespace std;
const int N=3e5+3;
inline LL rin()
{
    LL s=0;
    bool bj=false;
    char c=getchar();
    for(;(c>'9'||c<'0')&&c!='-';c=getchar());
    if(c=='-')bj=true,c=getchar();
    for(;c>='0'&&c<='9';c=getchar())s=(s<<1)+(s<<3)+(c^'0');
    if(bj)return -s;
    return s;
}
inline void jh(int &x,int &y){if(x!=y)x^=y^=x^=y;}
inline int min(int x,int y){return x<y?x:y;}
inline int max(int x,int y){return x>y?x:y;}
inline LL min(LL x,LL y){return x<y?x:y;}
inline LL max(LL x,LL y){return x>y?x:y;}

int n;
int a[N];
int f[N];
int lst[N];
inline void work()
{
    n=rin();
    for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=rin();
    int nam=0;
    for(int i=1,j;i<=n;i=j){for(j=i+1;j<=n&&a[j]==a[i];j++);a[++nam]=a[i];}
    n=nam;
    for(int i=1;i<=n;i++)f[i]=i;
    for(int i=1,j;i<=n;i++)
    {
        f[i]=min(f[i],f[i-1]+1);
        if(lst[a[i]])j=lst[a[i]],f[i]=min(f[i],f[j+1]+(i-j-2));
        lst[a[i]]=i;
    }
    printf("%d\n",f[n]);
    return;
}
int main()
{
    work();
    return 0;
}

```