[Archery](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA1421)

> 给定二维坐标内的 $n$ 条线段，每条线段平行于 $x$ 轴且 $y$ 坐标互不相同。
>
> 求是否存在点 $(0,x),0\leq x\leq w$，使得从该点出发的某条射线可以穿过所有线段。（注意 $x$ 不一定是整数）
>
> 数据范围：$2\leq n\leq 5\times 10^3,0\leq w\leq 10^7$。

初看这道题十分棘手，因为朴素算法的枚举量太大了，而且还需要枚举浮点数，这显然是不现实的。

那就从题目条件入手。

所有线段的 $y$ 坐标互不相同，这启发我们首先将所有线段按照 $y$ 从小到大升序排序。

然后来考虑这样一个问题：

> 对于给定的坐标 $(0,mid)$，判断是否存在从这个点出发的某条射线穿过所有线段。

在排序之后，这个问题变得很简单。

从前往后，对于每条线段，我们可以求出能穿过它的射线的集合。

这个集合显然只需要两个量替代即可：

1. 恰好穿过线段左端点时的射线状态。
2. 恰好穿过线段右端点时的射线状态。

射线状态的表示有很多种（例如斜率，夹角...），这里推荐利用 `cmath` 库内置函数 `atan2`。

简单介绍一下，`atan2(y - x0,x)` 返回的是从 $(x_0,0)$ 出发，穿过 $(x,y)$ 的射线与 $x$ 轴的夹角。

求出 $n$ 个集合后，判断它们的交集是否非空即可，代码如下：

```cpp
bool chck(double mid){
    double l = atan2(a[1].d, a[1].r - mid);
    double r = atan2(a[1].d, a[1].l - mid);
    for(int i = 2; i <= n; i ++){
        double l_ = atan2(a[i].d, a[i].r - mid);
        double r_ = atan2(a[i].d, a[i].l - mid);
        if(l_ > r + eps) return false;
        if(r_ < l - eps) return false;
        l = max(l, l_), r = min(r, r_);
    }
    return true;
}
```

单单凭借上述方法不足以解决本题，但是可以从中发掘出很关键的性质：**单调性**。

如果一个点 $(x_0,0)$ 发生上述代码中的：

1. `if(l_ > r + eps) return false;` 那么它往右的节点都不可能成为答案。
2. `if(r_ < l - eps) return false;` 那么它往左的节点都不可能成为答案。

这个结论是显然的，因为往那个方向移动之后，上述 `if` 语句还是会被触发。（甚至更早触发）

那么就可以心安理得地使用二分答案了，再稍稍修改上述 `chck` 函数，不难得到代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cmath>
using namespace std;

const int N = 5010;
const double eps = 1e-5;
int T, n; double w;
struct node{double d, l, r;} a[N];

bool cmp(node a, node b){return a.d < b.d;}

int chck(double mid){
    double l = atan2(a[1].d, a[1].r - mid);
    double r = atan2(a[1].d, a[1].l - mid);
    for(int i = 2; i <= n; i ++){
        double l_ = atan2(a[i].d, a[i].r - mid);
        double r_ = atan2(a[i].d, a[i].l - mid);
        if(l_ > r + eps) return 1;
        if(r_ < l - eps) return -1;
        l = max(l, l_), r = min(r, r_);
    }
    return 0;
}

bool solve(){
    double l = 0.0, r = w;
    while(r - l > eps){
        double mid = (l + r) / 2.0;
        int now = chck(mid);
        if(!now) return true;
        if(now == 1) l = mid;
        else r = mid;
    }
    return false;
}

int main(){
    scanf("%d", &T);
    while(T --){
        scanf("%lf %d", &w, &n);
        for(int i = 1; i <= n; i ++)
            scanf("%lf %lf %lf", &a[i].d, &a[i].l, &a[i].r);
        sort(a + 1, a + n + 1, cmp);
        if(solve()) puts("YES");
        else puts("NO");
    }
    return 0;
}
```

