~~这个题有点难（其实也没多难）~~

主要是状态压缩+DFS(也可以BFS)
自己领悟一下吧

先讲一下状态压缩

# **状态压缩**

### **首先，什么是状态压缩？**


状态压缩是信息学竞赛中一个很常见的方法，最最常见的是二进制压位。
将状态数据实现为一个基本数据类型，比如int，long等等，即所谓的状态压缩。

### **状态压缩能做什么？**


表示集合
有10个物品，选出若干个物品
选择编号为0,2,6的三个物品
表示为

0001000101(2) = 69(10) 

表示一组状态
有10盏灯，一些是亮的，一些是灭的
第0,2,6盏灯亮，其余灭
表示为 


0001000101(2) = 69(10) 

### **状态压缩适用条件**

1.解法需要保存一定的状态数据（表示一种状态的一个数据值），每个状态数据通常情况下是可以通过2进制来表示的。这就要求状态数据的每个单元只有两种状态，比如说棋盘上的格子，放棋子或者不放，或者是硬币的正反两面。这样用0或者1来表示状态数据的每个单元，而整个状态数据就是一个一串0和1组成的二进制数。 

2.状态压缩的目的一方面是缩小了数据存储的空间，另一方面是在状态对比和状态整体处理时能够提高效率。这样就要求状态数据中的单元个数不能太大，比如用int来表示一个状态的时候，状态的单元个数不能超过32（32位的机器）
（超过13一般也不用了）。 


### **几个运算符**

&  按位与 
0011 & 0101 = 0001

|  按位或
0011 |  0101 = 0111

^ 按位异或
0011 ^ 0101 = 0110

~ 按位取反
~01 = 10

 
.>>右移（相当于除2）
(001101)2>>1 = (000110)2

<<左移（相当于乘2）
(001101)2<<1 = (011010)2

运算符优先级
     ~ ， >>和<<  ，  &   ， ^ ，    |

# **回到本题**
有一只猴子躲在森林里
森林里有N棵树（N<=21），树之间有M条双向边
猴子藏在某棵树上
你有一把气枪
每次可以打中一棵树，如果猴子正在这棵树上，猴子就被抓住了。
如果没有被抓住，在你准备下一枪的空隙，猴子可以转移到相邻的树上（两棵树之间有边则是相邻的）

猴子在两次开枪间隙中一定会移动
请给出最短的开枪序列，保证在最坏情况下能抓住猴子。 如果有可能永远无法抓住猴子，输出Impossible

Hint: 

### **什么叫最坏情况下？**

现在假设有3棵树，A,B,C，A与B相连，C与B相连;

如果开枪序列是ABA

第一枪，如果猴子在B或C，逃逸
第二枪，上一轮猴子如果在C，只能移动到B，杯具。上一轮在B的猴子可以移动到A或C，逃逸
第三枪，上一轮在A或C的猴子都会移动到B，逃逸，这就是最坏情况

(这么强大，真的是猴子吗？！)

如果开枪序列是BB

第一枪，如果猴子在A或C，逃逸
第二枪，无论上一轮猴子在A还是在C，都必须转移到B，然后杯具



从刚才的模拟想到用状态压缩记录猴子当前可以存在的位置
初始状态为所有的位置都可行

### **怎么确定下一轮猴子可能存在的位置？**
每轮结束后所有的可行位置都必须转移到相邻位置，比如对于刚才的图，010->101
	
    for(i = 0; i < n; i++)
 		   if( (1<<i) & S)   nextS |= to[i];

to[i]存的是与i点相连的点(见前一个例子)
每次枪击的位置x猴子无法存在 

	nxtS &= ~(1<<x)
怎么求最少枪击次数？
最少步数？！ 显然广度优先搜索BFS(或DFS)！
终态是什么？
所有位置猴子都不能存在，0
如果终态没有出现，Impossible

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int n,m,a,b;
int to[(1<<21)+5];//to[p]用来记录其他树与p连接情况
int pre[(1<<21)+5];//pre[p]=q;表示p状态的前一个状态为q
int num[(1<<21)+5];//num[p]记录到达p状态时射击的位置
vector<int> ans;//不定常数组（与int a[max]同义）

bool bfs()
{
	queue<int> q;
	q.push((1<<n)-1);//起初猴子可能在任何一个树上，所以先将1111111（n个）入队
	while(!q.empty())//对列为空怎么继续呢？
	{
		int now=q.front();//当前情况
		q.pop();
		int next=0;
		for(int i=0;i<n;i++)
		     if(now&(1<<i)) //若猴子现在可能在某一棵树上，那么记录他可能逃到的下一个状态
                 next|=to[i];//按位或，将下一个状态所有的可能记录下来
			    
		for(int i=0;i<n;i++)//枚举猎人的射击可能
			if(next&(1<<i))//按位与，当前树上可能有猴子才射击
			{
				int k=next^(1<<i);//按位异或，射击的那棵树不可能还有猴子，清零（没办法，因为是最坏情况）
				if(pre[k]==-1)//当前状态还没有枚举过，若已经到过了当前状态，由于要最优解，在过程中不能有重复的状态，所以要跳过
				{
					pre[k]=now;//记录k状态的前一个状态now
					num[k]=i;//达到k状态的最后一次射击为i;
					q.push(k);//入队
					if(k==0) return true;//如果猴子没地方可去了，则当前状态为00000（n个0），代表成功
				}
			}
	}
	return false;//如果队列已经空了猴子都还没有无路可走，则不可能；
}

int main()
{
	while(scanf("%d%d",&n,&m)!=EOF)
	{
		if(!n&&!m) break;
		memset(to,0,sizeof(to));//多组数据，在每次计算时先清空数组；
		for(int i=0;i<m;i++)
		{
			scanf("%d%d",&a,&b);
			to[a]|=(1<<b);
			to[b]|=(1<<a);
		}
		memset(pre,-1,sizeof(pre));//不能初始化为0,因为0是可能存在的一个状态
		memset(num,0,sizeof(num));
		if(!bfs())
			printf("Impossible\n");
		else 
		{
			ans.clear();//清空不定常数组
			int top=0;//从最后为0的状态往前推
			while(top<(1<<n)-1)//top==(1<<n)-1时就是初始状态了
			{
				ans.push_back(num[top]);
				top=pre[top];//将top更新为到达top之前的状态
			}
			printf("%d:",ans.size());//ans.size()表示ans数组有多少个数据
			for(int i=ans.size()-1;i>=0;i--)//由于上一步我们是从后往前推的，所以要逆序输出 		                   
                 printf(" %d",ans[i]);
			printf("\n");
		}
	}
	return 0;//完美结束
}
```