upd23/4/22: 发现放的代码过不了。

# 前置知识

以下的知识点都可以在网上搜到，为了不占篇幅，这里就不再赘述了。

逆元，小学乘法原理，概率，DP（背包）。

# 题目大意

给 $n$ 个骰子，每个骰子相互独立且它们面向每一个面的概率是相同的。

求它们面向上方的点数的和是 $m$ 的概率。

答案要取模，有多组数据。

# Solution

样本空间：可以理解为一个事件总共的情况组成的集合。

随机事件：可以理解为满足一个条件的情况组成的集合。

我们拿到一个概率题，首先应该思考的是这个事件的样本空间是什么，怎么求随机事件的大小，然后用样本空间的大小除以随机事件的大小即可。

## 对于求本题的样本空间大小

对于每一个骰子，都会有 $6$ 种等概率的情况，由于有 $n$ 个骰子，所以我们要抛 $n$ 次，就是说每个骰子都属于一个阶段。通过乘法原理可以知道总共的情况有 $6^{n}$ 种。

## 对于求随机事件的大小。

首先发现数据范围很有意思， $T$ 非常的大，意味着我们回答必须是 $\mathcal{O} (1)$ 的，然后发现 $n$ 只有千位级，考虑用 $\mathcal{O}(n^2)$ 的做法预处理后 $\mathcal{O}(1)$ 询问。

在看一下这个条件，发现这就是一个裸的完全背包，同时其还满足前面推的时间复杂度的要求，至此，你就发现你已经做完了。

值得一提的是，如果这里我们用快速幂每次都求一遍 $6^{n}$ 是会 TLE 的，所以我们也要预处理这个东西。还要注意开 long long 和看数据范围的大小。

# Code
```cpp
int main() {
    std::ios::sync_with_stdio(false);
    std::cin.tie(nullptr); std::cout.tie(nullptr);

    int t;
    std::cin >> t;

    int max = 1E3;
    std::vector<i64> invfac_6(max + 1);
    invfac_6[max] = power(power(6, max, P), P - 2, P);
    for (int i = max; i >= 1; i--) {
        invfac_6[i - 1] = (invfac_6[i] * 6) % P;
    }

    std::vector<std::vector<i64>> dp(max + 1, std::vector<i64>(6 * max + 1));
    dp[0][0] = 1;
    for (int i = 1; i <= max; i++) {
        for (int k = 1; k <= 6; k++) {
            for (int j = k; j <= 6 * i; j++) {
                dp[i][j] += dp[i - 1][j - k];
                dp[i][j] %= P;
            }
        }
    }

    i64 ans = 0;
    while (t--) {
        int n, m;
        std::cin >> n >> m;

        i64 res = invfac_6[n] * dp[n][m];
        res %= P;
        // std::cerr << dp[n][m] << " " << res << "\n";

        ans ^= res;
    }

    std::cout << ans << '\n';

    return 0;
}

```