## 不需要多项式算法的通过方法

这道题原是一个多项式专业对口解决的题，然而看到多项式代码就头疼的蒟蒻也想通过。

### 第一阶段
其实我们可以用球盒模型相互转化解决这个问题。（如果你想一次了解各类 “球盒” 模型，可以看看 [P5824 十二重计数法](https://www.luogu.com.cn/problem/P5824) 这道题，它涵盖本文所有用到的模型）

首先，我们把这个问题化这样一个经典的模型：

> 将 $n$ 个小球放入 $n$ 个框子中的方案数。框子可以空，小球之间互不相同，框子之间互相相同。

它其实有个专门的名字叫做 bell 数。如何算它呢？我们发现，只要我们枚举装了球的框子的数量 $m$（对应本题中集合的数量），就可以把问题转化为一个新的模型，将 $n$ 个小球放入 $m$ 个框子中，每个框子都**不可以空**的方案数，小球之间互不相同，框子之间互相相同。设对于指定 $n,m$ 上述问题的答案为 $S_m^n$，原问题的答案就是 $\sum _{i=0}^m S_i^n$。

发现 $S$ 其实就是第二类斯特林数。如果不会可以看看这个题 [P1655 小朋友的球 ](https://www.luogu.com.cn/problem/P1655)。但是出现了问题，如果用我们熟知的递推法求 $S$ 可以通过 P1655，然而在这道题的数据范围下寄掉了。

所以我们需要继续转化，发现 $S$ 的答案实际上是由 “将 $n$ 个小球放入 $m$ 个框子中，每个框子都不可以空，小球、框子之间都互不相同的方案数” 除以框子的排列方案数（即 $m!$）得到的。设对于指定 $n,m$ 这个新的模型的答案为 $f_m^n$。

$f$ 的求法就比较熟悉了，设 $g_m^n$ 是在这个模型的基础上，允许框子为空的方案数，易知 $g_m^n=n^m$。

同样是枚举空框子个数 $i$，得出关系式
$$
g_m^n=\sum_{i=0}^m C_m^i f_{m-i}^n=\sum_{i=0}^m C_m^i f_i^n
$$

二项式反演得到 
$$
f_m^n=\sum_{i=0}^m (-1)^{m-i}C_m^i g_i^n=\sum_{i=0}^m (-1)^{m-i}\frac{m!i^n}{i!(m-i)!}
$$

### 第二阶段

这时在 $n,m\le 10^5$ 的范围下，我们可以算指定 $f$ 的值，也可以算 $S$ 的值，可是原问题还有一个加和，那么就会 T。所以我们看看怎么化式子。因为 $n$ 是没有变过的，以下式子里二维数组的表示我们不带 $n$。

$$  
\left.\begin{matrix} 
f_m=\sum_{i=0}^m (-1)^{m-i}\frac{m!i^n}{i!(m-i)!}
\\S_m=f_m \cdot\frac{1}{m!}
\\ans=\sum _{i=0}^m S_i
\end{matrix}\right\}

\Rightarrow ans= \sum _{i=0}^m \sum_{j=0}^i \frac{(-1)^{i-j}j^n}{j!(i-j)!}
$$
交换求和号

$$
ans= \sum _{j=0}^m \sum_{i=j}^m \frac{(-1)^{i-j}j^n}{j!(i-j)!}
=\sum _{j=0}^m \frac{j^n}{j!}\sum_{i=j}^m \frac{(-1)^{i-j}}{(i-j)!}
$$

发现后面的和式取值只与 $i-j$ 有关，我们换元。
$$
ans=\sum _{j=0}^m \frac{j^n}{j!}\sum_{t=0}^{m-j} \frac{(-1)^t}{t!}
$$
这样就可以了，后面的和式预处理前缀和，算整个的时候只有枚举 $j$ 的复杂度。

### 第三阶段
计算一下复杂度，发现是 $O(T\cdot n\log n)$ 的（$\log$ 来自快速幂），还是差点。所以我们要把快速幂的复杂度搞出去。

观察和式，用到快速幂的有分母的求逆元，还有分子的 $j^n$。分母逆元因为阶乘预处理了，它也就可以预处理。分子的 $j^n$ 由于是每次询问需要 $j=0\to m$ 所有的值，可以用线性筛筛出来。

就搞定了！当然常数一定要写小一点！

```cpp
//P5748
#include<bits/stdc++.h>
#define endl '\n'
#define debug cout<<" awa\n";
using ll=long long;
using ull=unsigned long long;
using ld=long double;
using namespace std;
const int mod=998244353;
int read()
{
	int x=0;char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9')c=getchar();
	while(c>='0'&&c<='9')x=x*10+c-'0',c=getchar();
	return x;
}

int n;
const int N=1e5+10;
int fac[N],invfac[N];
int pw(int a,int b)
{
	int ret=1;
	while(b)
	{
		if(b&1)ret=1ll*ret*a%mod;
		a=1ll*a*a%mod;
		b>>=1;
	}
	return ret;
}
void init()
{
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=1e5;i++)
	fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%mod;
	for(int i=0;i<=1e5;i++)
	invfac[i]=pw(fac[i],mod-2);
}

int b[N],s[N],pm[N],tot;
bool c[N];
inline void solve(){
	init();
	for(int i=2;i<=1e5;i++)
	{
		if(!c[i])pm[++tot]=i;
		for(int j=1;j<=tot;j++)
		{
			if(1ll*i*pm[j]>1e5||pm[j]>i)break;
			c[i*pm[j]]=1;
			if(i%pm[j]==0)break;
		}
	}
	int t;t=read();
	while(t--)
	{
		n=read();
		s[0]=0,s[1]=1;
		for(int i=2;i<=n;i++)
		{
			if(!c[i])s[i]=pw(i,n);
			for(int j=1;j<=tot;j++)
			{
				if(1ll*i*pm[j]>n||pm[j]>i)break;
				s[i*pm[j]]=1ll*s[i]*s[pm[j]]%mod;
				if(i%pm[j]==0)break;
			}
		}
		int ans=0,sum=0;
		for(int i=n;i>=0;i--)
		{
			sum=(1ll*sum+(((n-i)&1)?-1:1)*invfac[n-i])%mod;
			ans=(ans+1ll*invfac[i]*s[i]%mod*sum)%mod;
		}
		printf("%d\n",ans>=0?ans:ans+mod);
	}
}

int main()
{
	solve();
	const int _=0;
	return ~~(0^_^0);
}
```