## 分析 + 题解

看到一道跟树相关的题目，你想到了什么？树形 DP？dfs 序？还是树剖？

我相信，当你读完题面和样例解释后，你一定会说：“都不是，这只是个贪心罢了。”

没错，一种显然的贪心策略是（从下往上）选择深度尽量大、子树大小尽量小的节点，但这不完全正确，因为你没有求得**这两个属性在最优性中的权重**，下面将进行推导。

------------

首先给出一个显然正确的结论：将一个节点作为工业城市的**必要不充分条件**是，这个节点所在子树的其他节点均已作为工业城市。

**证明**：若存在一个工业城市 $x$ 的子孙 $y$ 为旅游城市，那么将 $x$ 和 $y$ 的类型交换后，$y$ 子树的所有节点贡献不变，且其余属于 $x$ 子树的节点贡献加 $1$。

这启发我们一件事：点 $x$ 从旅游城市变为工业城市的**贡献**为 $dep_x-sz_x$，其中 $dep_i$ 表示 $i$ 号点的深度（$dep_1=1$），$sz_i$ 表示以 $i$ 为根子树的大小。

**说明**：此时，$x$ 新增贡献 $dep_x$，且 $x$ 子树内所有节点贡献减 $1$（包括 $x$，即 $x$ 的当前贡献为 $dep_x-1$）。

因此，我们只需贪心选取 $dep_x-sz_x$ 前 $k$ 大的 $x$ 节点作为工业城市即可。

有人可能会问，需不需要考虑上文提到的必要条件。答案是否定的，因为对于任意父子关系 $x$ 和 $y$（$x$ 是 $y$ 的父亲），显然有 $dep_y=dep_x+1>dep_x$，$sz_y<sz_x$，进一步有 $dep_y-sz_y>dep_x-sz_x$。也就是说，根据这种贪心策略选取，必定满足“先选子孙，再选自己”。

## 代码实现

只需遍历一遍树，计算出 $dep$ 和 $sz$，并使用 `nth_element()` 求得 $dep-sz$ 的前 $k$ 大，将其求和即为答案。

**时间复杂度**：$O(n)$

~~轻轻松松最优解^_^~~

------------

**补充：有关 STL 中的 `nth_element()`**

**作用**：求区间第 $k$ 小，并将比这个数小的数放在它之前，将比它大的放在它之后（**无序**，但足以求区间前 $k$ 小）。

**用法**：前三个参数分别为起始位置，第 $k$ 个元素所在位置，结束位置（**左闭右开**），第四个参数为比较函数（可省略，默认为 $<$）。

**时间复杂度**：$O(len)$，$len$ 为区间长度。（类似快速排序实现）

## 代码

``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int max_n=2e5+5;
int End[max_n<<1],Last[max_n],Next[max_n<<1],e;
inline void add_edge(int x,int y)
{
	End[++e]=y;
	Next[e]=Last[x];
	Last[x]=e;
	End[++e]=x;
	Next[e]=Last[y];
	Last[y]=e;
}
int dep[max_n],sz[max_n],val[max_n];
void dfs(int x,int fa)
{
	dep[x]=dep[fa]+1;
	sz[x]=1;
	for(int i=Last[x];i;i=Next[i])
	{
		int y=End[i];
		if(y!=fa)
		{
			dfs(y,x);
			sz[x]+=sz[y];
		}
	}
	val[x]=dep[x]-sz[x];
}
int main()
{
	int n,k;
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n-1;++i)
	{
		int u,v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		add_edge(u,v);
	}
	dfs(1,0);
	nth_element(val+1,val+k,val+n+1,greater<int>());//看似求第 k 大，实则获得前 k 大 
	long long ans=0;
	for(int i=1;i<=k;++i)
		ans+=val[i];
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```