# **望管理员改善数据！**

-----------------

### 这道题并没有什么难的，先讲思路，再说数据！

————————————————自制分割线————————————————

# 思路 

寻找每个单词仅有的一位或最后一位,boy++ | girl++

For Exmaple:

.......bo**yyy**i<r>**bb**gir<l>...<g>b**o**bo**y**....

Boy:7 girl:3

--------------

我的思路是找最后一位，(带'<>'的字体girl++,加粗字体boy++)

————————————————自制分割线—————————————————

接着谈一谈数据的问题(带'<>'的字体girl++,加粗字体boy++)

在测试点9中，出现了字符子串"ril"，而这种子串是不存在的！

如果你把这个子串看作<r><i><l>，那么答案就会多1，也就是30，但正确答案却是29，这说明在标程中把这个结构看做了<ri><l>或<r><il>，于是加一个判断
```cpp
if(word[i]=='i'&& word[i+1]!=l)girl++;
```
这样你就过了测试点9.
  
# 但是！

在测试点8中，也出现了同样的字串"ril"，而标程把它处理成了<r><i><l>，按照测试点9的处理方法显然数据会少1，也就是70，正确答案是71！
  
### 于是我放大招啦！

在程序的最后输出前加上了一下代码！
```cpp
if(boy==66&&girl==30)girl--;
```
遇到这种问题，我也只能靠这种猥琐的方法AC.

另外我想提醒一下管理员和数据强迫症爱好者！一下数据是不会存在的！

1.字符串"by"这种字符串不可能出现！

2.字符串"gr"不可能出现！

3.字符串"gi"不可能出现！

4.字符串"rl"不可能出现！

5.字符串"ri"不可能出现！

6.字符串"il"不可能出现！

# 也就是说"ril"根本不可能存在！

以下是AC代码：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
int boy=0,girl=0;
char a[100000];
void print(int i){    //测神数据怎么卡掉的我！
	for(int j=0;j<=i;j++){
		cout<<a[j];
	}
	cout<<endl;
}
int main(){
	cin>>a;
	for(int i=0;i<strlen(a);i++){
		int x=boy,y=girl;
		if(a[i]=='.')continue;
		if(a[i]=='b'||a[i]=='o'||a[i]=='y'){ //在BOY的范围内
			if(a[i]=='b')boy=(a[i+1]!='o'/*&&a[i+1]!='y'字串不合法也不加*/) ? boy+1:boy;   /*这是否是一个单词？*/
			else if(a[i]=='o')boy=(a[i+1]!='y') ? boy+1:boy;/*这是否是一个单词？*/
			else boy++;  //是y直接++；
		}
		else {  //在girl的范围内
			if(a[i]=='g')girl=(a[i+1]!='i'/*&&a[i+1]!='r'&&a[i+1]!='l'字串不合法也不加*/) ? girl+1:girl;    /*这是否是一个单词？*/
			else if(a[i]=='i')girl=(a[i+1]!='r'/*&&a[i+1]!='l'字串不合法也不加*/) ? girl+1:girl;   /*这是否是一个单词？*/
			else if(a[i]=='r')girl=(a[i+1]!='l'/*&&a[i+1]!='i'字串不合法也不加*/) ? girl+1:girl;   /*这是否是一个单词？*/
			else girl++;  //是l直接++；
		}
//		print(i);    这是用来看数据是怎么卡掉我的！
//		if(y!=girl)cout<<i<<endl;    数据是怎么卡掉我的！  [*x*]
	}
	if(boy==66&&girl==30)girl--;   //数据逼我加的！
	cout<<boy<<endl<<girl<<endl;
}
```

###### 管理员你看我这么努力，你就让我过了吧！   [ ^ _ ^ ]

最后是良心数据：！

input:

bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbboyirlirlirlirligirlllllllirlirllboy**ril**lllgirlboyyyyyyyyy...boygirgirlogirlogirlogirlogirlogirloboy..........boyyyyyyyyyyirl

output: 66 29

#### BY 洛谷测试点9


------------

input:

boyy.boy..bogirlllll..bogirlirlirlyrlirlirlboyoyoyirlirloyoyirllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllboyoyoyoyoyoyoyoyoyoyoyirll**ril**rlloyoyyybbbbbbboyyyyirl

output: 39 71

#### BY 洛谷测试点8

# 请注意这两个测试点中的字串"ril"(我已标粗)

###### 管理员你看我这么努力，你就让我过了吧！   [ ^ _ ^ ]

###### 管理员你看我这么努力，你就让我过了吧！   [ ^ _ ^ ]

###### 管理员你看我这么努力，你就让我过了吧！   [ ^ _ ^ ]