#### 我没有通过本题，但是我要发布题解，你没有看错！！！
我的理由很简单，因为我认为“测试点9”答案有误。
- 输入 

 bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbboyirlirlirlirligirlllllllirlirllboyrillllgirlboyyyyyyyyy...boygirgirlogirlogirlogirlogirlogirloboy..........boyyyyyyyyyyirl
- 输出

 66 29

但是很多人，包括我自己，给出的答案都是66 30，我手工数的结果也是66 30，希望管理员给个合理的解释。下面附上我手工数的结果:
- bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbboy(irl<1>)(irl<2>)(irl<3>)(irl<4>)(i<5>)(girl<6>)(l<7>)(l<8>)(l<9>)(l<10>)(l<11>)(l<12>)(irl<13>)(irl<14>)(l<15>)boy(r<16>)(i<17>)(l<18>)(l<>19)(l<20>)(l<21>)(girl<22>)boyyyyyyyyy...boy(gir<23>)(girl<24>)o(girl<25>)o(girl<26>)o(girl<27>)o(girl<28>)o(girl<29>)oboy..........boyyyyyyyyyy(irl<30>)

我找到了其他题解和我的结果不同的原因
- bbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbbboyirlirlirlirligirlllllllirlirllboyr(i这里)l(l这里)llgirlboyyyyyyyyy...boygirgirlogirlogirlogirlogirlogirloboy..........boyyyyyyyyyyirl

其他人的答案，认为2处位置，(i这里)l(l这里)，算做一个单词。但根据覆盖原理，无论怎么覆盖都不可能出现ill，所以输入本身也不正确。由于这里明显不能算作是一个单词，所以我只能姑且算作两个单词了。

如果题目的2个单词是“morning”，“day”，那可能出现这种覆盖情况“mordayg”这种覆盖情况，题目说“最终每个单词至少有一个字符没有被覆盖。”，所以单词不会在同一位置，被反复覆盖。建议管理员，更换其他单词，及对应测试点。


最后附上我的代码：

```cpp
#include <cstdio>
char c, *p, q, *sex[] = {"boy", "girl"}, Max[2];
int main()
{
begin:
    while (scanf("%c", &c) != EOF) {
        for (int i = 0; i < 2; ++i)
            for (p = sex[i]; *p != 0; ++p)
                if (c == *p) {
                    if (q != *p)
                        ++Max[i];
                    q = *(p + 1);
                    goto begin;
                }
        q = 0;
    }
    for (int i = 0; i < 2; ++i)
        printf("%d\n", Max[i]);
    return 0;
}

```

下面给出一个中规中矩的答案，可以通过所以测试点：

```cpp
#include <cstdio>
char s[256], *sex[] = {"boy", "girl"}, sum[2];
int main()
{
    scanf("%s", s);
    for (int i = 0; i < 2; ++i)
        for (char *p = s; *p; ++p)
            for (char *q = sex[i], *r = p; *q && *r; ++q, ++r)
                if (*q == *r) {
                    ++sum[i];
                    break;
                }
    for (int i = 0; i < 2; ++i)
        printf("%d\n", sum[i]);
    return 0;

```