## 题目大意

已知序列 $A$ 以及序列 $B$ 的和 $m$ 要求对每一个 $a_i$ 分配一个 $b_i$ 使得每次分配完之后 $a_i+b_i$ 都是 $A$ 序列中所有数字的最大值。

每次修改完 $a_i\to a_i+b_i$.

## Solution:

看到 $n$ 的范围就会想到状压：设 $f[S,i,j,k]$ 表示已经揭榜的人的集合为 $S,$ 上一个揭榜的人是 $i,$ 他的 $b$ 是 $j$ 还剩下 $k$ 的题目数能用。复杂度是 $O(2^{n}nm^2)$

那么看到后面那两个东西很不顺眼……和 $m$ 有关的维度必须被砍掉。

观察到题面的一条重要信息： $b_i$**是单调不降的。**

那么这个东西怎么用呢？先暂且不谈，考虑一下我们维护 $b$ 的实际意义有多大。

我们维护它完全是因为后面的暴力转移需要它，它和我们最后的答案 **一点关系都没有**

那么，我们考虑一下有多少方案是一样的：对于一个固定下来的排名，分配 $b$ 的方式有很多，但是这种方案只有一个。

从这里就能看出来维护 $b$ 的冗余性质了。考虑对于一个已知的排名序列 $p,$ $b$ 的最优分配（即做到最小）就是每次尽量让 $b$ 相等。

那么每一个 $b$ 的作用无非就是让 $p_{i+1}+b_{i+1}$ 与前一项尽量接近，以此来保证我们选择的 $\sum b$ 最小。

剩下的和 $m$ 的差距都可以在最后一项补回来。

**但是值得注意的是，我们这样看似漏下很多东西，但实际上，这样分配$b$ 所丢失的仅仅只是同一个排列下不同的 $b$ 的排列方案，而这些方案数并不是我们所需要的。**

于是，我们可以思考题干中给定那个 $b$ 不降的条件有啥用了。它也恰好规约了我们在揭榜一个人以后，后面所有人揭榜的增加量都是在 $b_i$ 以上的。

考虑对 $b$ 进行差分，就是考虑我们在 $a_i$ 的时候对它加上了多少。这样，每一个差分后的值 $c_i$ 都会在后面的揭榜过程中对 $\sum b$ 贡献 $(n-i+1)c_i$ 的值。

这样我们就会发现，实际上我们已经不需要维护 $b_j$ 了。只要知道当前状态下最后来的人和 pre-state 最后进来的人，就可以根据他们的 $a_i$ 推算出最小代价了。因为我们只需要知道最小代价。

至于为什么只需要最小代价……因为我们对每一种排名序列只需要求出一个 $\sum b$ 最小的就可以了。

于是可以预处理 $cost[i][j]$ 表示将 $a_i$ 变成 $a_j$ 的最小代价。

注意一下题目中给的编号的细节。

那么，现在的方程就可以被我们转化为： $f[S][i][j]$ 表示揭榜的人状态为 $S,$ 最后一个进来的人是 $i,$ 一共用掉了 $j$ 题的方案数。

于是我们可以枚举状态，枚举 $i,pre$ 从而转移。转移复杂度 $O(2^n n^2 m)$

注意用一些技巧优化，比如 ```lowbit```

回过头来想一下，这个题去掉 $b$ 的限制，我们实际上用了什么样的思想？

想到了差分，而这一步骤实际上是把每一个人的贡献给分开了——分成了对于全局的贡献。

分开之后呢？我们发现，可以通过**对代价的提前计算**来求解这个题。

于是，我们就可以把 $b$ 这一维度放到 代价提前计算 这一部分中了。

所以有一点启示：有时候可以考虑把不想要的状态提前计算掉。

当然需要一些转化。

最后提一下初始化的问题：每次滚榜之后的最大值一定是大于最初始序列的最大值的，而这个最大值也是原序列唯一一个有资格当榜上最大值的数，也就是说，它的所有榜一值上最小的。

所以我们需要计算一个状态的最小值能不能满足条件，这同时也是最开始状态转移——转移到最初榜首的位置，这样才是最小的。这是最小代价，注意。

考场时候没做出来 现在终于明白了）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
int n,m,a[200];
int f[1<<14][14][501];
int cost[14][14],maxn[14];
int num[1<<14],pw[1<<14];
inline int Max(int x,int y){return x>y?x:y;}
inline int Min(int x,int y){return x<y?x:y;}
inline int lowbit(int x){return x&(-x);}
inline int pop_count(int x){
	int res=0;
	for(int j=x;j;j-=lowbit(j))res++;
	return res;
}
void solve(){
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(int i=0;i<=13;++i)pw[1<<i]=i;
	for(int i=0;i<n;++i)scanf("%lld",&a[i]);
	for(int i=0;i<n;++i)
		for(int j=0;j<n;++j){
			//min cost{i\to j}
			cost[i][j]=Max(a[j]-a[i]+(i>j),0);
			maxn[i]=Max(maxn[i],cost[i][j]);
		}
	for(int i=0;i<(1<<n);++i)num[i]=pop_count(i);
	for(int i=0;i<n;++i)if(m>=n*maxn[i])f[1<<i][i][n*maxn[i]]=1;//mean that 'i' can be any number
	//最优策略下的数字一定最后不高于变成最大值的代价，所以初始化只能处理掉变成最大值所消耗的代价 
	for(int i=1;i<(1<<n);++i){
		if(num[i]<=1)continue;
		for(int j=i;j;j-=lowbit(j)){
			int state=i-lowbit(j);//state/j
			int pre=pw[lowbit(j)];//pos_j
			for(int k=state;k;k-=lowbit(k)){
				int pstate=lowbit(k);//1<<p
				int pos=pw[pstate];
				if(pos==pre)continue;
				int g=cost[pre][pos]*(n-num[state]);
				for(int v=g;v<=m;++v){
					f[i][pre][v]+=f[state][pos][v-g];
				}
			}
		}
	}
	int ans=0;
	for(int i=0;i<n;++i)
		for(int j=0;j<=m;++j)
			ans+=f[(1<<n)-1][i][j];
	cout<<ans<<endl;
}
signed main(){
	freopen("111.txt","r",stdin);
	solve();
	return 0;
}
```