# **Adam and Tree**

## **题目描述**

Adam 有一棵彩色树，初始时只有根节点。每次往这棵树中加入一个节点，你需要对每条边染上一种颜色，使得树中每个节点到根节点的路径上边的颜色种类数最小。求每次添加节点后的最小颜色种类数。

**注意**：
- 给定的保证一定是一棵树。
- 染色时一定要保证同一种颜色必须形成一条路径，**这一点非常重要，是理解题意的重要内容**。

## **思路分析**

首先需要理解一下题意中的**边的颜色种类数最小**是什么意思。我们可以从样例中看到一个有用的信息：第 $6$ 个时刻添加节点后，根节点到节点 $11$ 的路径上颜色种类数为 $2$，而到节点 $12$ 的路径上颜色种类数为 $3$。由此可知，每次添加节点后最小颜色种类数的定义应该是：**从根节点到新添加的节点路径上颜色种类数的最大值**。

**那么我们如何去染色呢**？首先我们需要一个数据结构来维护每个节点到根节点路径上的颜色种类数。因为每次添加节点后只会影响到新节点到根节点的路径上的颜色种类数，所以我们可以**从新节点开始向上更新路径上所有节点的颜色种类数**,即用树链部分将复杂度降低到 $O(n \log n)$。具体来说，我们从新节点开始向上遍历每个节点的父亲，分别记录它们的儿子节点中**最大的权值 $v_1$** 和**次大的权值 $v_2$**，以及它们**将要更新（即临时记录）的儿子节点的最大权值 $s$**，然后计算出**当前节点的权值 $w$**：

$$w = \max(v_1, v_2 + 1)$$

其中 $v_1$,$v_2$ 是当前节点的父亲节点的儿子节点的最大权值和次大权值，而 $v_2 + 1$ 是因为当前节点和它的父亲节点之间的边的颜色种类数为 $1$。如果计算出来的 $w$ 大于当前节点将要更新的儿子节点的最大权值 $s$，那么我们就用 $w$ 更新 $s$，然后将 $s$ 作为当前节点的权值。**这里之所以用 $s$ 作为当前节点的权值，是因为当前节点的权值只与它的父亲节点有关，而 $s$ 正是父亲节点将要更新的儿子节点的最大权值。**
### **总结**


- 本题出发点就是对于每添加 $1$ 条边会对答案有怎样的贡献？
- 答案又是怎样处理出来的？
- 如何找到递推关系？

## 参考代码

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
template<typename T>inline void read(T &x){
	x=0;T f=1;char ch=getchar();
	while(ch<48||ch>57){if(ch=='-'){f=-1;}ch=getchar();}
	while(ch>=48&&ch<=57){x=x*10+ch-48;ch=getchar();}
	x*=f;
}
template<typename T>inline void write(T x) {
    if(x<0) putchar('-'),x=-x;
    if(x>9) write(x/10);
    putchar(x%10+48);
}
const int N=1e6+10;
//first_val表示当前节点的儿子中最大权值，second_val表示当前节点的儿子中次大权值
//son_max表示当前节点将要更新（即临时记录）的儿子的最大权值
int n,father[N],son_max[N],first_val[N],second_val[N];
bool update(int x){
    //最大值更新
    if(first_val[father[x]]<son_max[x]){
        second_val[father[x]]=first_val[father[x]];
        first_val[father[x]]=son_max[x];
    }
    //次大值更新
    else if(second_val[father[x]]<son_max[x]){
        second_val[father[x]]=son_max[x];
    }
    int ans=max(first_val[father[x]],second_val[father[x]]+1);
    //若答案仍相同不更新
    if(son_max[father[x]]==ans) return 0;
    son_max[father[x]]=ans;
    return 1;
}
int main(){
    read(n);n++;son_max[1]=1;
    for(int i=2;i<=n;i++){
        read(father[i]);son_max[i]=1;
        for(int j=i;father[j];j=father[j]){if(!update(j)){break;}}
        write(first_val[1]);putchar(' ');
    }
    return 0;
}
```
