经典树形DP的变式，不知道大家有没有做过这样一道树形DP：一棵树上n个点，可以放置士兵，士兵可以看守到相邻的所有点，求使得每个点都被看守的最小放置士兵数。

先思考这种题该如何做：对于每个点有两种情况，当前点已被儿子节点看守，当前点未被儿子节点看守，如果未被儿子节点看守则必须放置士兵，然后树形DP求答即可。

而本题的不同就是士兵的看守距离扩大到了2，那我们上题中的对于某个点只判断两种情况显然就不可行了，但是我们可以根据相似的思路来做本题。

对于一个点来说，如果要使得这个点可以被看守，有多少种情况呢？可以得到有五种情况：当前点的祖先节点已被当前点看守，当前点的父亲节点已被当前点的儿子节点看守，当前点已被当前点的孙子节点看守，当前点的儿子节点已被当前点的儿子节点的孙子节点看守，当前点的孙子节点已被当前点的孙子节点的孙子节点看守（这里有点绕，请仔细理解）。

我们将这五种情况转化为状态 $dp[i][0-4]$ ,其中存的值为达成这种情况时用的最少的士兵数量

知道了状态之后，就考虑状态转移的问题

1. 对于 $dp[i][0]$ 来说，由于要覆盖到当前节点的祖先节点，所以就把士兵放在当前节点上，由于要使放置的士兵数量最少，那么我们就要使用一个贪心的思想：既然当前点已经放了士兵，那么当前点的儿子节点和孙子节点全部不用放士兵，所以由此可得转移方程 $dp[i][0]=$ $1+\sum$ $dp[j][4]$，其中j为i的儿子节点。

2. 那么对于 $dp[i][1]$ 呢？当前节点的父亲节点被看守，那么就是将士兵放在当前节点的儿子节点上，而儿子节点如果放了士兵，那么他的兄弟节点（即当前节点的其它儿子节点）也可以被看守，所以他的兄弟节点只需要保证自己的儿子节点被看守即可。那么就可以得到转移方程 $dp[i][1] = \sum_{min}$（$dp[j][0]+\sum dp[k][3]$），其中j为i的一个儿子，k为除这个儿子以外的其它儿子。

3. 相信你已经可以想到 $dp[i][2]$ 就是在当前节点的孙子节点上放置士兵了，则可以推出转移方程 $dp[i][2]=\sum_{min}$（$dp[j][1]+\sum dp[k][2]$）

同理可得 4.5转移方程

$dp[i][3]= \sum dp[j][2]$

$dp[i][4]= \sum dp[j][3]$

最终的答案即为 $dp[1][2]$

以下是代码，其中还有一些值得注意的点已经注释出来了

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int N = 1e5 + 5;
int dp[N][5];
int head[N], ver[N], nxt[N], cnt;
void add(int x,int y)
{
    nxt[++cnt] = head[x];
    head[x] = cnt;
    ver[cnt] = y;
}
void dfs(int now,int father)
{
    int F3 = 0;
    int F2 = 0;//求出子节点的状态和，方便后面转移状态
    int son = 0;
    dp[now][0] = 1;
    for (int i = head[now]; i;i=nxt[i])
    {
        int v0=ver[i];
        if(v0==father)
            continue;
        dfs(v0, now);
        dp[now][0] += dp[v0][4];
        dp[now][3] += dp[v0][2];
        dp[now][4] += dp[v0][3];
        F2 += dp[v0][2];
        F3 += dp[v0][3];
        son++;//判断是否有儿子
    }
    if(!son)
    {
        dp[now][0] = dp[now][1] = dp[now][2] = 1;//如果该节点没有儿子节点，注意特判
        return;
    }
    dp[now][1] = dp[now][2] = 0x7fffffff;
    for (int i = head[now]; i;i=nxt[i])
    {
        int v0 = ver[i];
        if(v0==father)
            continue;
        dp[now][1] = min(dp[now][1], F3 - dp[v0][3] + dp[v0][0]);
        dp[now][2] = min(dp[now][2], F2 - dp[v0][2] + dp[v0][1]);
    }
    for (int i = 1; i <= 4;i++)
        dp[now][i] = min(dp[now][i], dp[now][i - 1]);//重要的一点：
     对于状态dp[i][x]来说，他是包含了dp[i][x+1]状态的，所以如果dp[i][x-1]的状态比dp[i][x]更优，则需要更新最优值
}
int main()
{
    int n;
    scanf("%d", &n);
    for (int i = 2; i <= n;i++)
    {
        int a;
        scanf("%d", &a);
        add(i, a);
        add(a, i);
    }
    dfs(1, 0);
    printf("%d\n", dp[1][2]);
}
```
