

# [ARC122C] Calculator



## 思路：斐波那契数列

首先明确一点，对于同一个 $N$，操作序列很可能是不唯一的！

如果你愿意枚举的话，那么可以发现以下两个操作序列的结果是一样的。

```Plain Text
4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 4 3 2 4 3 2 4 3
//and
1 4 2 3 1
```


结果都满足 $n=4$（没错上面的那个就是本人写出来的代码跑的，一开始还纳闷，结果模拟后发现结果是一样的！）

接下来我们一边证明次数限制为什么是 $130$，一边解决问题。

我们考虑以下轮换操作：操作 $4\rightarrow3\rightarrow4\rightarrow3\rightarrow\cdots$。假设我们在这里总共进行了 $S$ 次的操作。为了方便起见，我们假设 $S$ 是偶数。

对于每个 $i\ (0\leq i\leq S)$，我们考虑在上述第 $i$ 个操作之后插入操作 $1$ 或 $2$。我们关注以下内容：

- 如果 $i$ 是偶数：执行一次 $1$ 操作将使 $x$ 的最终值增加 $fib(S-i)$。

- 如果 $i$ 是奇数：执行一次 $2$ 操作将使 $x$ 的最终值增加 $fib(S-i)$。

这里，$fib(n)$ 表示斐波那契数，其中 $fib(0)=1$，$fib(1)=1$ 和 $fib(n)=fib(n-1)+fib(n-2)$ 其中 $2\leq n$。

我们考虑到每个 $i$ 总共最多执行一次操作 $1$ 和 $2$。在这种情况下，我们应该选择最大的 $S$，在 $fib(S)\leq 10^{18}$ 的前提下，因为选择更大的 $S$ 没有帮助。计算表明，我们应该选择 $S=86$。

剩下的就是解决将 $N$ 表示为 $fib(S-i)$ 的和的问题。我们可以贪心地解决它：按照 $i$ 的升序，我们应该尽可能使用当前枚举到的值。在这里，我们永远不会同时取 $i$ 和 $i+1$，因为在这种情况下，我们会取 $i-1$（即我们不会同时取 $fib(S-i)$ 和 $fib(S-i-1)$，而取 $fib(S-i+1)$，因为它就是前面两个斐波那契数的和）。因此，我们将总共执行 $1$ 和 $2$ 最多 $S/2+1=44$ 次操作（实际上，最多 $43$ 次）。

因此，我们总共最多将有 $86+44=130$ 的操作。

**Code**

```C++
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
 
using pii = pair<int, int>;
using pll = pair<long long, long long>;
 
const int N = 87;
int fib[N],n;
bool flg[N];
 
signed main () {
	fib[1] = 1;
	for(int i = 2; i < N; i++) fib[i] = fib[i - 1] + fib[i - 2];
	
	cin >> n;
	for(int i = N - 1; i >= 1; i--) {
		if (n >= fib[i]) {
		 	flg[i] = true;
		  	n -= fib[i];
		}
	}
	
	vector<int> ans;
	if (flg[86]) ans.push_back(2);
	for(int i = 1; i <= 43; i++) {
	ans.push_back(4);
	ans.push_back(3);
	if (flg[87 - 2 * i]) ans.push_back(1);
	if (flg[86 - 2 * i]) ans.push_back(2); 
	}
 
	cout << ans.size() << '\n';
  	for(int i=0;i<ans.size();i++)cout<<ans[i]<<'\n';
 	return 0;
}
 
```


