此题思维难度还是不小的，但如果你做过程序自动分析那道题你就会发现这俩很像。

首先，怎么想到用并查集？我们可以发现，这道题是有约束条件和传递关系的，和程序

自动分析的那道题的条件也很像，所以很自然想到使用并查集。

显然，这个题要使用**扩展域的并查集**，因为这个题的传递关系不像程序自动分析

那道题一样简单，不了解什么是扩展域的并查集的同学先移步食物链那道题。

下面分析一下这道题的传递和约束条件。（我们用 $sum$ 数组表示序列的前缀和）

$1.$ 如果 $[l,r]$ 有偶数个 $1$ ，那么 $sum[l-1]$ 和 $sum[r]$ 奇偶性相同

$2.$ 如果 $[l,r]$ 有奇数个 $1$ ，那么 $sum[l-1]$ 和 $sum[r]$ 奇偶性相反

这个非常好证明，我不再赘述。

我们这里的 $sum$ 数组其实并没有在程序中体现出来。这里一定要好好理解一下。

我们用两个端点+并查集维护这种关系而不是真的把他表示出来，因为我们不需要调用

这个 $sum$ 数组，我们只需要用这个约束条件来判断是否合法。

扩展域并查集大体思路就是把并查集空间开大n倍，表示n个关系，这里只需要表示正

面和反面的关系来判断是否合法， $a[i]$ 表示正面， $a[i+n]$ 表示反面，所以

只用开大两倍。食物链那道题需要表示天敌，自身，猎物三个关系，所以要开三倍。

如果 $[l,r]$ 中有奇数个 $1$ 

那么合并 $(a[i+n].x,a[i].y)$ ，合并 $(a[i].x,a[i+n].y)$

如果 $[l,r]$ 中有偶数个 $1$ 

那么合并 $(a[i].x,a[i].y)$ ，合并 $(a[i+n].x,a[i+n].y)$

此题N很大，M比N小很多，所以数组空间不可能全部用到，我们还要离散化一下。

离散化的操作这里也不赘述了。

自认为码风还可以QwQ
```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
int fa[100010],b[100010];
struct node{
	int x,y;
	string op;
}a[100010];
int find(int x)
{
	if(x==fa[x]) return x;
	return fa[x]=find(fa[x]);
}
void unionn(int x,int y)
{
	fa[find(x)]=find(y);
}
int tot,n,m;
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%d%d",&a[i].x,&a[i].y);
		cin>>a[i].op;
		a[i].x--;
		b[++tot]=a[i].x;
		b[++tot]=a[i].y;
	}
	sort(b+1,b+1+tot);
	int cnt=unique(b+1,b+1+tot)-b-1;
	for(int i=1;i<=cnt*2;i++)
	{
		fa[i]=i;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		a[i].x=lower_bound(b+1,b+1+cnt,a[i].x)-b;
		a[i].y=lower_bound(b+1,b+1+cnt,a[i].y)-b;
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)//离散化完了，开始正常操作
	{
		if(a[i].op=="even")
		{
			if(find(a[i].x)==find(find(a[i].y+cnt)))
			{
				printf("%d",i-1);
				return 0;
			}
			else
			{
				unionn(a[i].x,a[i].y);
				unionn(a[i].x+cnt,a[i].y+cnt);
			}
		}
		else
		{
			if(find(a[i].x)==find(a[i].y))
			{
				printf("%d",i-1);
				return 0;
			}
			else
			{
				unionn(a[i].x,a[i].y+cnt);
				unionn(a[i].x+cnt,a[i].y);
			}
		}
	}
	cout<<m;
	return 0;
}