# [ABC121D] XOR World

### 题目描述

令 $f(A, B)$ 为 $A,\,A+1,\,\dots,\,B$ 的异或和。求 $f(A, B)$。


- $0\ \leq\ A\ \leq\ B\ \leq\ 10^{12}$



## 思路

初看本题，我们自然会想到写一个循环不断异或，毕竟伟大的 C++ 可是给我们提供了方便快捷的异或运算符 `^` 的。

但是当我们看到数据范围时，我们发现循环会超时，那么我们就不得不去探究一点数学性质了。

**性质1：** (其实这个性质我们用不到)

$\oplus^{b}_{i=a}  i = (\oplus^{a-1}_{i=1} i) \oplus (\oplus^{b}_{i=1} i)$

**性质2：** 异或运算满足交换律、结合律。

**性质3：** $0$ 异或上任何数 $n$，数的值仍然为 $n$。

**规律1：** 每四个连续自然数 $2n\sim2n+3$ 的异或和都相同。


我们设这 $4$ 个自然数分别为 $n,n+1,n+2,n+3$，进行异或运算，假设 $n$ 为偶数，则 $n$ 在二进制下的第 $0$ 位（即 $2^0$）为 $1$，$n+1$ 在二进制下的第 $0$ 位为 $1$，并且其他位与 $n$ 相同，所以 $n\oplus n+1=1$。

其实到这里我们就已经找到规律了，但是我们考虑到 $1\oplus1=0$，$0\oplus1=1$ 这样轮换还是比较麻烦的，所以我们就继续往下考虑。

我们考虑 $n+2\oplus n+3=1$，又根据以下规律。

$\begin{cases}1\oplus1=0\\0\oplus0=0\end{cases}$

可以得出 $(n\oplus n+1)\oplus(n+2\oplus n+3)=0$，考虑 $\oplus$ 运算**支持结合律**，我们可以得到 $n\oplus n+1\oplus n+2\oplus n+3=0$，于是我们就可以将每四个数作为循环节，循环节之间的异或和都是 $0$。这样我们只需要考虑循环节之外余下的哪几个数，将他们的异或和计算出来即可。

**注意，每个循环节的 $n$ 必须为 $2$ 的倍数，否则不符合规律。**

## 代码实现

我们设置两个指针 $l,r$，先让它们指向 $l=a$，$r=b$，如果 $l$ 为奇数，则 $l=l+1$（为了让 $l$ 是偶数），把落单的 $a$ 先放在一边。

然后我们计算 $ t=\lfloor(r-l+1)/4\rfloor$ 得到循环节的个数（第一个循环节从 $l$ 开始），这样我们就可以得到最后一个循环节的末尾是 $l+t \times4-1$。这些循环节的异或和都是 $0$，我们之间忽略。

最后对于在最后一个循环节后面的 $≤3$ 个多余下来的值我们暴力异或即可，还有别忘了最开始被抛下的 $a$。

## Code

```C++
/*////////ACACACACACACAC///////////
       . Coding by Ntsc .
       . ToFind Chargcy .
       . Prove Yourself .
/*////////ACACACACACACAC///////////

#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define db double
#define rtn return
#define i1n int i=1;i<=n;i++
#define in1 int i=n;i>=1;i--
using namespace std;

const int N=2e6+5;
const int M=1e5;
const int Mod=1e5;
const int INF=1e5;

int n,ans,a,b;

signed main(){
    cin>>a>>b;
    int ta=0;
    if(a%2)ta=a,a++;
    int t=(b-a+1)/4;
    a+=4*t;
    for(int i=a;i<=b;i++){
        ans^=i;
    }
    ans^=ta;
    cout<<ans;
    return 0;
}
```


