#### 题外话

本蒟蒻不知道什么奇奇妙妙的定理，只好自己手推了 QwQ

[也许更好的阅读体验](https://www.luogu.com.cn/blog/684245/solution-at-abc121-d)

------------

首先，我们要知道，由于异或被称为不进位加法的神秘性质，会产生如下~~化学~~反应： $x \oplus 1 = x + 1$ ( $x$ 为偶数)；$x \oplus 1 = x - 1$($x$ 为奇数)。

我们再来观察一下题目：
$$ans=l\oplus(l+1)\oplus(l+2)\oplus...\oplus r$$

根据上述性质可以转化为：
$$ans=l\oplus(l\oplus1)\oplus(l+2)\oplus((l+2)\oplus1)\oplus...\oplus r$$

不对呀，如果 $l$ 是奇数的话，该如何转换呢？

这时候，我们不防按 $l$ 的奇偶性进行分类讨论：

若 $l$ 为偶数：
$$ans=l\oplus(l\oplus1)\oplus(l+2)\oplus((l+2)\oplus1)\oplus...\oplus r$$

若 $l$ 为奇数：
$$ans=l\oplus(l+1)\oplus((l+1)\oplus1)\oplus(l+3)\oplus((l+3)\oplus1)\oplus...\oplus r$$

接下来该怎么办？拆括号！

若 $l$ 为偶数：
$$ans=l\oplus l\oplus1\oplus(l+2)\oplus(l+2)\oplus1\oplus...\oplus r$$
（$r$ 懒得变了）

若 $l$ 为奇数：
$$ans=l\oplus(l+1)\oplus(l+1)\oplus1\oplus(l+3)\oplus(l+3)\oplus1\oplus...\oplus r$$

再根据 $x\oplus x=0$ 的性质，将重复的消掉。可是，消掉多少？

这时候，我们不仅要看 $l$ 的奇偶，$r$ 的奇偶同样需要。

若 $l$ 为偶数：

- 若 $r$ 为偶数（共有奇数个数，去重后仅剩01与 $r$）：

 $~~~~ ans=(\Big(\frac{l-r}{2}\Big)\bmod2)\oplus r$ 

- 解释：$(l-r)$ 即为 $[l,r)$ 中元素的个数，除以 $2$ 表示去重后留下 $"1"$ 的数量。再模 $2$ 表示去重 $"1"$。最后异或上剩下的 $r$。

.

- 若 $r$ 为奇数（共有奇数个数，去重后仅剩01）

$~~~~ ans=\Big(\frac{l-r+1}{2}\Big)\bmod2$ 

- 解释：在 $r$ 为偶数的情况下去掉多余的 $r$ 即可~（由于不会剩下 $r$ ， $[l,r)$ 变为 $[l,r]$ ）

若 $l$ 为奇数：

- 若 $r$ 为偶数（共有偶数个数，去重后还剩 $l~r$ 与 01 ）

 $~~~~ ans=(\Big(\frac{r-l-1}{2}\Big)\bmod 2)\oplus l\oplus r$ 

- 解释： $(l-r-1)$ 即为 $(l,r)$ 中元素的个数，除以 $2$ 表示去重后留下 $"1"$ 的数量。再模 $2$ 表示去重 $"1"$ 。最后异或上剩下的 $r$ 与 $l$ 。

.

- 若$r$为奇数（共有奇数个数，去重后仅剩01与 $l$ ）

 $~~~~ ans=(\Big(\frac{r-l}{2}\Big)\bmod 2)\oplus l$ 

- 解释：在 $r$ 为偶数的情况下去掉多余的 $r$ 即可~（由于不会剩下 $r$ ， $(l,r)$ 变为 $(l,r]$ ）


------------


最后，上代码（+贴心注释）：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;//不许CTJ哦
long long l,r;
int main(){
	cin>>l>>r;
	if(l%2==0){
		if(r%2==0) cout<<((((r-l)/2)%2)^r);
		else cout<<((r-l+1)/2)%2;
	}
	else{
		if(r%2==0) cout<<((((r-l-1)/2)%2)^l^r);
		else cout<<((((r-l)/2)%2)^l);
	}
} 
/*
l为偶数 
	l^(l+1)^(l+2)^...^r
	l^(l^1)^(l+2)^((l+2)^1)^...^r
	l^l^1^(l+2)^(l+2)^1^...^r
	r为偶数
		(((r-l)/2)%2)^r
	r为奇数
		((r-l+1)/2)%2;
l为奇数
	l^(l+1)^(l+2)^...^r
	l^(l+1)^((l+1)^1)^(l+3)^((l+3)^1)^...^r
	l^(l+1)^(l+1)^1^(l+3)^(l+3)^1^...^r
	r为偶数
		(((r-l-1)/2)%2)^l^r
	r为奇数
		(((r-l)/2)%2)^l
*/ 
```
PS:在输出的时候一定一定要注意带好括号，尤其是使用cout时，位运算的神奇优先级会让你的代码原地升天。