Update on 2023.2.6 & 2.8：感谢 @[Iridescent41](https://www.luogu.com.cn/user/324362)。

考虑把原问题转化为一个**有根且边点均带标号的问题**。

设原问题答案为 $A$，新问题答案为 $B$，则 $B = An \displaystyle\prod_{i = 1}^n d_i!$。

现在我们来尝试解决新问题。进行一棵树的构造，如下：

- 选定一个点集 $S$，使得 $\forall u \in S$，$u$ 有一条边沿根方向。
- 确定每条根向边的终点。
- 根据 $d_i$ 要求从叶子到根确定剩下边的终点。

假如我们已知点集 $S$，则选择沿根方向的边的编号的方案数为 $\displaystyle\prod_{i \in S} d_i$。

接下来考虑确定根向边终点的方案数。不难发现在前两步结束后只有 $S$ 中的点被选择了父亲，则这玩意的方案数与一棵 $n$ 个点的森林且只有某确定的 $|S|$ 个点拥有父亲的方案数相同。

考虑重复以下操作 $|S|$ 次以构造一棵 $n$ 个点的有向森林：

- 选择两个不在同一连通块内的点 $u, v$ 且 $v$ 没有父亲。
- 令 $v$ 的父亲为 $u$。

这样构造的方案数为 $\displaystyle\prod_{i = 1}^{|S|} n(n - i) = \frac{n^{|S|} (n - 1)!}{(n - |S| - 1)!}$，忽略选边顺序后即为 $n^{|S|} C_{n - 1}^{|S|}$。但是因为这 $|S|$ 个点本来是固定的，实际上还要除以 $C_n^{|S|}$，得到 $n^{|S| - 1}$。

接下来再考虑确定剩下边的方向。一共有 $n - |S|$ 个这样的点，则方案数为 $(n - |S|)!$。

乘起来即可得到 $n^{|S| - 1} (n - |S|)! \displaystyle\prod_{i \in S} d_i$。

我们用多项式 $f(x) = \displaystyle\prod_{i = 1}^n (1 + d_i x)$ 来描述子集积之和，则答案为 $\displaystyle\sum_{i = 0}^{n - 1} n^{i - 1} (n - i)! [x^i] f(x)$。

分治 NTT 即可。时间复杂度为 $O(n \log^2 n)$。

代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <atcoder/convolution>

using namespace std;
using namespace atcoder;

typedef modint998244353 mint;
int d[200007];
mint fac[200007];
vector<mint> v;

inline void init(int n){
	fac[0] = 1;
	for (register int i = 1; i <= n; i++){
		fac[i] = fac[i - 1] * i;
	}
}

vector<mint> solve(int l, int r){
	if (l == r) return vector<mint>{1, d[l]};
	int mid = (l + r) >> 1;
	return convolution(solve(l, mid), solve(mid + 1, r));
}

int main(){
	int n;
	mint prod = 1, ans;
	cin >> n;
	init(n);
	ans = fac[n - 1];
	for (register int i = 1; i <= n; i++){
		cin >> d[i];
	}
	v = solve(1, n);
	for (register int i = 1; i < n; i++){
		ans += prod * fac[n - i] * v[i];
		prod *= n;
	}
	ans /= n;
	for (register int i = 1; i <= n; i++){
		ans /= fac[d[i]];
	}
	cout << ans.val();
	return 0;
}
```