这是一道模板题。本题的数据范围很小，并不需要使用 Dinic, ISAP 甚至 HLPP 等高端的方法，只需要最朴素的 Edmonds-Karp 算法。（Ford-Fulkerson 没有进行测试，但是复杂度级别应该能过）。

# Ford-Fulkerson 算法

Ford-Fulkerson 算法其实是一个非常朴素的思想。其核心步骤是**寻找增广路**，其实就是搜索一条从源点 $s$ 到汇点 $t$ 的路径，使得途径的每一条边都能通过至少 $1$ 个流量。这样相当于把总的最大流增加了 $1$。

实际迭代的过程中，要在每一次搜索到路径后将这条边原本的最大容量减 $1$。获得的新图网络称为**残留网络**。之后的迭代就在残留网络上进行，不断更新，知道找不到新的增广路，则迭代结束，最大流被找到。

然而如果直接在原图上减，会得到错误的结论。这是因为，每一次迭代是**有后效性**的。如果这条增广路不是最大流经过的增广路，他就会占住正确的其他路径的流量。

怎样解决这个问题呢？我们需要对每条边补充一条**方向相反，流量为已用流量**的边。这样做的原理可以理解为：一条水沟虽然是单向的，但是由于搜到的增广路可能是错误的，需要反向的水流**借道**把错误占用的流量**抵消掉**。

这个算法的主要内容就是寻找增广路，时间复杂度的瓶颈也在于增广路。如果采用 DFS，可能会陷入长时间的无效迭代，导致极低的算法效率。

如果用 BFS 来实现，迭代次数将大大降低。

# Edmonds-Karp 算法

如果用 BFS 来实现 Ford-Fulkerson 算法，就是 Edmonds-Karp 算法。

时间复杂度：寻找增广路需要 $O(VE)$ 次迭代，而每次 BFS 复杂度是 $O(E)$，因此总复杂度是 $O(VE^2)$，可以解决 $V\le 50,E\le1000$ 的问题。

代码：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int inf=1e17,N=250;
int n,m,s,t,g[N][N],pre[N];
inline int min(int x, int y) {
    return x<y?x:y;
}
inline int read() {
    char ch=getchar();
    while(ch<'0'||ch>'9') ch=getchar();
    int x=0;
    while(ch>='0'&&ch<='9') x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48),ch=getchar();
    return x;
}
int bfs()  {
	int flow[N];
	memset(pre,-1,sizeof(pre));
	flow[s]=inf;pre[s]=0;
	queue<int>Q; Q.push(s);
	while(!Q.empty()) {
		int u=Q.front();Q.pop();
		if(u==t) break;
		for(int i=1;i<=m;++i)
			if(i^s&&g[u][i]&&pre[i]==-1) {
				pre[i]=u,Q.push(i);
				flow[i]=min(flow[u],g[u][i]);
			}
	}
	if(pre[t]==-1) return -1;
	return flow[t];
}
int mflow() {
	int Mflow=0;
	while(true) {
		int f=bfs();
		if(f==-1) break;
		int cur=t;
		while(cur^s) {
			int fa=pre[cur];
			g[fa][cur]-=f;
			g[cur][fa]+=f;
			cur=fa;
		}
		Mflow+=f;
	}
	return Mflow;
}
signed main(void) {
	n=read(),m=read(),s=read(),t=read();
	for(int i=0;i<m;++i) {
		int u,v,w;
		u=read(),v=read(),w=read();
		g[u][v]+=w;
	}
	printf("%lld\n",mflow());
	return 0;
}
```

~~直接从主题库板子粘过来的 maxn 都没改~~

# 其它算法

求解最大流还可以用 Dinic 和 ISAP 算法。两种算法的时间复杂度都是 $O(V^2E)$，但是 ISAP 稍快一些。

此外还有 HLPP 算法，MPM 算法等等。