P5745 题解


首先看题：求出这个数列中的一个子区间 [i, j][i,j]，使得这个子区间的和在不超过 m的情况下最大。

子区间和？

很容易就想到是前缀和。（复杂度O(n²））

（而且比暴力O（n3）快的多，O(n²)普及难度基本够用了）


但是,在敲代码前我们把题目看完：
看完题目我们首先就注意到子任务4：

子任务 4（40分）：n≤4×10 6
  。

数据达到了10的6次方级……

O(n²)显然TLE。

既然T了n²，我们就要想一想能不能继续优化时间复杂度。

### ①	O（nlogn）行吗？

继续分析题目：如果确定区间【i,j】，那么当区间拓展为【i,j+1】时，（由于是正整数），区间和一定增大！我们于是发现：这个问题的解是单调递增的！
既然单调递增，我们就可以二分!

按照上面的思路，我们可以先确定I,再二分确定j，用O(nlogn)的复杂度解决问题！

### ②	还能更快吗？

#### 在此引入新的数据结构：队列。

先令i为第一个数。

如果我们每次把一个数入队直至j入队时和超过M，那么【i，j-1】就是一个合适的子区间，记录答案，然后让队首i出队，重复以上步骤，直至队列为空为止。
最后比较各个子区间的和得出结果。

那么时间复杂度呢？

分析一下即可发现：每个数都会进队和出队，而且进队和出队都为一次，所以复杂度就为O（n）啦。

### 补充：

优化时间复杂度不仅有以上方法，还可以常数优化（卡常）
在这里可以用快读（用getchar()加快速度）

```cpp
inline int read()
{
	char c;int sign=1;
	while((c=getchar())<'0'||c>'9') if(c=='-') sign=-1;
	int ret=c-'0';
	while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
	return ret*sign;
}
```
快读对于数据很大时效果非常明显，还不会的OIer一定要记住啦！



综上附上AC代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define maxn 5000010
long long n,m;
long long a[maxn];
int sum,ans,ai,aj;
inline int read()
{
	char c;int sign=1;
	while((c=getchar())<'0'||c>'9') if(c=='-') sign=-1;
	int ret=c-'0';
	while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
	return ret*sign;
}
int main()
{
	cin>>n>>m;
	int i;
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i]=read();
		
	}
	i=1;
	int j=1;
	while(i<=n)
	{
		while(j<=n&&sum+a[j]<=m)
		{
			sum+=a[j];
			j++;
		}
		if(sum<=m&&sum>ans)
		{
			ans=sum;
			ai=i;
			aj=j-1;
		}
		sum-=a[i];
		i++;
	}
	cout<<ai<<" "<<aj<<" "<<ans;
	return 0;	
}
```
