# 双指针+前缀和

本题是相对基础的一道题，是一道把双指针和前缀和两个知识点融合的很好的题目，但在思考上也没有设置过大的障碍，是一道不错的基础练习题。
## 题意分析
我们要求一个数列的一个子区间，满足该子区间的值为不大于$x$的最大值。

第一眼看到子区间求和时，就应该很容易想到使用前缀和的方式处理，时间复杂度为$O(n)$。之后我们需要枚举各个子区间之和，找出不大于$x$的最大值，由于子序列必然是连续的，我们就可以维护一个双指针来寻找其中的最大值，复杂度也为$O(n)$。此时一个满分算法已经诞生了，接下来需要处理一些细节问题。
## 前缀和的初始化与使用
前缀和的本质是构造另一列的数列$s$，使得它与原数列$a$拥有关系$s[i] = a[1] + a[2] + ... +a[i]$。此时我们求$a[l]$到$a[r]$的子区间之和时只用计算$s[r] - s[l - 1]$即可。

初始化时只需要通过$s[i] = s[i - 1] + a[i]$的递归实现即可。复杂度为$O(n)$，查询时复杂度为$O(1)$。
## 双指针的使用
根据题意，我们可以用两个指针$l, r$维护一个区间$s[l - 1]$至$s[r]$，当$s[r] - s[l - 1] <= x$时我们向右移动指针$r$增加子序列之和，当$s[r] - s[l - 1] > x$时，我们向右移动$l$指针，直到子区间和再次小于$x$这样，我们可以保证遍历所有满足条件的子区间。之后我们只要储存每一个满足条件的值中的最大值即可。两个指针各扫描数组一遍，复杂度为$O(2n)$。

## AC代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
const int N = 4e6 + 10;
int a[N] = {0}, s[N] = {0}, n, x;
int main()
{
    ios::sync_with_stdio(false);//big data input//speed up by disable the sync
    cin >> n >> x;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
    {
        cin >> a[i];
        s[i] = s[i - 1] + a[i];//init
    }
    int maxn = 0, maxl, maxr;//maxn for storage the max value, maxl and maxr for storage the max left and right pointer
    for (int l = 1, r = 1; l <= n; l++)
    {
        while (s[r] - s[l - 1] <= x && r <= n) r++;
        r--;
        if (s[r] - s[l - 1] > maxn)
        {
            maxn = s[r] - s[l - 1];
            maxl = l;
            maxr = r;
        }
    }
    cout << maxl << " " << maxr << " " << maxn;
    return 0;
}
```
## 写在最后
该算法在O2优化下在第十个数据点上的实际运行时间为279ms，空间为30.70MB。