GXOI的题相当水，这个题我估计可以出成TG组D2T3吧。建议可以加强一下数据，加强到4e5最好。

算法一：对于前$1-4$个点，我们可以去暴力枚举统计贡献，通过ST+欧拉序找LCA，可以达到O($n^2$)的复杂度，期望得分20。

算法二：对于$5-8$个点，考虑以1为根的链上的问题，深度为i的点对于下面的点的贡献是$i^k$，对于他上面的深度为j的点的贡献是$j^k$，这两种贡献可以分开统计。

我们发现这个题可以离线做，再加上$9-10$个点的暗示，不难想到把询问离线下来，按x排序，不断加点，然后统计贡献。

单点修改，区间求和，这个东西用两个树状数组维护即可，复杂度O($nlogn$)，期望得分40。

之后的思路就是正解了，其他部分分的存在意义我感觉就是暗示正解。

算法三：结合上面的思路，我们可以想到，对于每次询问，把对$i <= x$统计答案转化成对于y的每个祖先统计贡献。

然后我们考虑各个祖先的贡献，我们可以容斥地统计这个贡献，对于$i$的某个祖先$j$，$j$的儿子$k$的后代里有$i$, 我们把$sum[j] * dep[j] ^ k$统计到贡献里，再容斥掉$sum[k] * dep[j] ^ k$， 其中$sum[i]$代表$i$子树内已被加入的点的数量。

$Si$代表i的祖先集合，统计答案的式子为$\sum\limits_{j ∈ Si}(dep[j]^k-(dep[j] - 1)^k) * sum[j]$。

然后我们的问题就是如何用数据结构维护这个式子。

不难发现，```j```点的子树内每多一个点，它的权值就要加上$dep[j]^k-{(dep[j] - 1)}^k$。每次x修改只涉及直上直下的路径，对于一条起点为```i```，终点为```j```的路径，权值的增值是$dep[j]^k - (dep[i] - 1) ^ k$。

所以这个数据结构需要干两件事。

第一件事：把一个点到根的路径加上某个值。

第二件事：查询一个点到根路径的权值和。

我们可以树剖或者LCT维护。前者复杂度O($n\log ^2n$)，后者复杂度O($n\log n$)。不过效率都是差不多的，基本跑个$4e5$压力不大。

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define maxn 50005
#define maxt 200005
#define int long long
#define mod 998244353
#define For(i, j, n) for(register int i = j ; i <= n ; ++i)
int n, k, Q, tot, po[maxn];
int c[maxt], fa[maxn], ans[maxn], dep[maxn], dfn[maxn], lis[maxn], siz[maxn], top[maxn], lazy[maxt], mson[maxn]; 
vector<int>E[maxn];
struct node{ int x, y, id; }q[maxn];
//线段树 
#define ls x << 1
#define rs x << 1 | 1
#define mid (l + r >> 1) 
inline void pushup(int x){ c[x] = c[ls] + c[rs]; }
inline void add(int x, int l, int r, int y){ c[x] = (c[x] + (po[dep[lis[r]]] - po[dep[lis[l]] - 1] + mod) * y) % mod, lazy[x] += y; }
inline void pushdown(int x, int l, int r){ add(ls, l, mid, lazy[x]), add(rs, mid + 1, r, lazy[x]), lazy[x] = 0; }
inline int query(int x, int l, int r, int ql, int qr){\
	if(ql <= l && r <= qr) return c[x];
	if(lazy[x]) pushdown(x, l, r);
	int ans = 0;
	if(ql <= mid) ans += query(ls, l, mid, ql, qr);
	if(qr > mid) ans += query(rs, mid + 1, r, ql, qr);
	return ans % mod; 
}
inline void revise(int x, int l, int r, int ql, int qr){\
	if(ql <= l && r <= qr) return add(x, l, r, 1);
	if(lazy[x]) pushdown(x, l, r);
	if(ql <= mid) revise(ls, l, mid, ql, qr);
	if(qr > mid) revise(rs, mid + 1, r, ql, qr);
	pushup(x);
}
//树剖 
inline void dfs(int x){
	dep[x] = dep[fa[x]] + (siz[x] = 1);
	for(auto i : E[x]){
		dfs(i), siz[x] += siz[i];
		if(siz[i] > siz[mson[x]]) mson[x] = i;
	}
}
inline void dfs(int x, int tp){
	top[x] = tp, lis[dfn[x] = ++tot] = x;
	if(mson[x]) dfs(mson[x], tp);
	for(auto i : E[x]) if(!dfn[i]) dfs(i, i);
}
//jump 
inline void Insert(int x){
	for( ; top[x] ^ 1 ; x = fa[top[x]]) revise(1, 1, n, dfn[top[x]], dfn[x]);
	revise(1, 1, n, 1, dfn[x]);
}
inline int Query(int x){
	int ans = 0;
	for( ;top[x] ^ 1 ; x = fa[top[x]]) ans += query(1, 1, n, dfn[top[x]], dfn[x]);
	return ans + query(1, 1, n, 1, dfn[x]);
}
//主函数 
inline bool cmp(node a, node b){ return a.x < b.x; }
inline int quickpow(int x, int y){
	int sum = 1;
	for( ; y ; x = x * x % mod, y >>= 1) if(y & 1) sum = sum * x % mod;
	return sum;
}
signed main(){
	scanf("%lld %lld %lld", &n, &Q, &k);
	For(i, 2, n) scanf("%lld", &fa[i]), E[fa[i]].push_back(i);
	dfs(1), dfs(1, 1);
	For(i, 1, n) po[i] = quickpow(i, k);
	For(i, 1, Q) q[i].id = i, scanf("%lld %lld", &q[i].x, &q[i].y);
	sort(q + 1, q + Q + 1, cmp);
	For(i, 1, Q){
		For(j, q[i - 1].x + 1, q[i].x) Insert(j);
		ans[q[i].id] = Query(q[i].y);
	}
	For(i, 1, Q) printf("%lld\n", ans[i] % mod);
	return 0;
}