# P7868 VUDU 题解

提供一种不需要使用离散化，从 $0/1$ 分数规划的角度推导的思路。

## 分析

题意很清楚了，就是求给出的序列中，对于一段任意长度的连续区间，其元素和的平均数大于等于 $p$ 的种数，可以用如下式子来表达：
$$
\frac{\sum_{i=l}^{r}a[i]}{r-l+1}\ge p
$$

### 推导方法1

当时写出来这个式子，我一眼 $0/1$ 分数规划，也就是:
$$
\frac{\sum_{i=l}^{r}a[i]\times x[i]}{\sum_{i=l}^{r}b[i]\times x[i]}\ge mid
$$

但是这道题只能选连续的一段，所以 $x[i]$ 就不存在了。

当然如果你不知道 $0/1$ 分数规划，也完全没有关系，往下看就是了。

我们把初始式子里面的 $r-l+1$ 想办法变成第二个式子里面的 $b[i]$ ，通过对比很容易发现，我们假设所有的 $b[i]=1$ ，那么就有：
$$
\frac{\sum_{i=l}^{r}a[i]}{r-l+1}\ge p \iff \frac{\sum_{i=l}^{r}a[i]}{\sum_{i=l}^{r}b[i]}\ge p\iff {\sum_{i=l}^{r}a[i]}-p\times {\sum_{i=l}^{r}b[i]}\ge 0\iff \sum_{i=l}^{r}{(a[i]-p\times b[i])}\ge 0
$$
不要忘了其中 $b[i]=1$ ，于是上面的式子就最终变成了 :
$$\sum_{i=l}^{r}{(a[i]-p)}\ge 0$$

其中 $a[i],p$ 都是定值，于是我们记 $v[i]=a[i]-p$ ，最终我们就把题意变成了从 $v[i]$ 中，选出子段和大于等于 $0$ 的方案数。

### 推导方法2

如果您认为上面太麻烦了，那么下面的应该更容易理解了，先回到原来的式子：
$$
\frac{\sum_{i=l}^{r}a[i]}{r-l+1}\ge p
$$
同样的化化简，移移项:
$$
\frac{\sum_{i=l}^{r}a[i]}{r-l+1}\ge p \iff\sum_{i=l}^{r}a[i]-(r-l+1)\times p\ge 0
$$
如何感性理解上式？

注意到有 $r-l+1$ 个 $a[i]$ 在求和，还要减去 $r-l+1$ 个 $p$ ，即判断 $k$ 个数减去 $k$ 个 $p$ 之后的值，是否非负。

那么我们把每个 $p$ 均摊到每一个 $a[i]$ 上面，就有了我们用第一种方法推导出的最终式子了。

### 引入前缀和

既然都已经涉及到了区间和，我们自然地想到了前缀和，即用 $sum[r]-sum[l-1]$ 快速求和。

我们发现对于每一个 $1\le l\le r\le n$ ，只要满足 $sum[r]-sum[l-1]\ge 0$ ，即 $[l,r]$ 中元素和大于等于 $0$，就一定能对答案产生 $1$ 的贡献。

### 顺序对、逆序对

手玩几组样例就会发现，我们求的其实就是其中顺序对的数量，特别地对于  $l=1$ 的情况， $sum[l-1]=sum[0]=0$ 我们也是需要考虑的，它的实际意义就是 $[1,r]$ 的区间和。

最后，可以直接求顺序对，也可以倒着求逆序对，但都要注意取等条件。

### 小细节

注意要开 long long。


## Code

```c++
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#define int long long
using namespace std;
template <typename T>inline void re(T &x) 
{
	x=0;int f=1;
	char c=getchar();
	for(;!isdigit(c);c=getchar()) if(c=='-') f=-f;
	for(;isdigit(c);c=getchar()) x=(x<<3)+(x<<1)+(c^48);
	x*=f;
}
const int maxn=1e6+100;
int n,a[maxn],sum[maxn],p,rec[maxn],ans[maxn];
long long answer;
void merge(int l,int r)
{
	if(l==r)return;
	int mid=(l+r)>>1;
	int i=l,j=mid+1,cnt=l-1;
	merge(l,mid);merge(mid+1,r);
	while(i<=mid&&j<=r)
	{
		if(rec[i]<rec[j])ans[++cnt]=rec[i++];//这个地方一定是<不能是<=
		else ans[++cnt]=rec[j++],answer+=mid-i+1;
	}
	while(i<=mid)
		ans[++cnt]=rec[i++];
	while(j<=r)
		ans[++cnt]=rec[j++];
	for(int i=l;i<=r;i++)rec[i]=ans[i];
}
signed main()
{
	re(n);
	for(register int i=1;i<=n;++i)re(a[i]);
	re(p);
	for(register int i=1;i<=n;++i)a[i]-=p,sum[i]=sum[i-1]+a[i],rec[n-i+1]=sum[i];
	rec[n+1]=sum[0];
	merge(1,n+1);
	printf("%lld",answer);
	return 0;
}
/*
8
3 2 1 7 4 5 6 3
4

22
*/
```

