# CF1607H 题解

### Nov/18/2021. Upd:修改了一个笔误
### Nov/25/2021. Upd:修改了第二个笔误

**题意**：给 $n$ 个二元组和一个数组 $m[1...n]$，第 $i$ 个二元组形如 $(a_i, b_i)$。

需要你构造出 $n$ 个新的二元组，要求是：

第 $i$ 个新二元组 $(a'_i, b'_i)$ 需要满足以下条件：$a'_i \leq a_i, b'_i \leq b_i, a'_i + b'_i = a_i + b_i - m_i$。

请最小化新的 $n$ 个二元组中的本质不同二元组个数并给出方案，

其中两个二元组 $(a, b) , (c, d)$ 本质不同，当且仅当 $a \neq c$ 或 $b \neq d$。

**做法**：

首先，我们定义 $val_i = a_i + b_i - m_i$，则有 $val_i = a'_i + b'_i$，

故若 $val_i \neq val_j$，则 $(a'_i,b'_i)$ 与 $(a'_j, b'_j)$ 必然本质不同。

那么，我们将原来的 $n$ 个二元组按 $val$ 值分类后，不同类的两个元素必本质不同，

而对于属于同一类的两个二元组 $(a_i, b_i), (a_j, b_j)$，想要使这两者对应的新二元组本质相同，

我们只需要让 $a'_i = a'_j$ 即可， 因为若 $val_i = val_j$，则 $a'_i + b'_i = a'_j + b'_j$。

我们同时可以发现，对某个二元组 $(a_i, b_i)$，由它构造出的新二元组 $(a'_i, b'_i)$ 必满足以下条件：

- $a'_i \leq a_i$ 

- $a'_i \leq val_i$ 
- $a'_i \geq 0$
- $a'_i \geq a'_i - m_i$
- $a'_i + b'_i = val_i$

以上五个条件是构造出的新二元组 $(a'_i, b'_i)$ 合法的充要条件。

我们将上面五个条件合并，即可得出：

 $a_i \in [\max(0,a_i - m_i), \min(a_i, val_i)]$，且 $a'_i + b'_i = val_i$。

此时我们发现，当 $a'_i$ 固定后， $b'_i$ 也跟着固定，且所有满足条件的 $a'_i$ 构成一段区间。

此时，我们可以尝试从一种不同的角度来刻画这个问题：

我们构造一条数轴，数轴上有若干个点，我们可以在一定范围内挪动这个点，

而我们需要的，是让这些点尽可能的重合，并使最后不在同一个位置的点的数量最少。

我们发现，这些点的初始位置无关紧要，重要的只有其可以到达的范围。

同时，“使最后不在同一个位置的点的数量最少” 这个条件，可以用一种更简洁的方式描述：

我们直接在数轴上选取若干个位置，作为初始的每个点最后到达的位置集合，

那么我们需要做到的，就是让原先的每个点，在最后都有一个 "落脚点" 在位置集合中。

那么，我们就可以将原问题转化成以下问题：

给定 $n$ 段在数轴上的区间，要求放置若干个点，使得每段区间内都包含至少一个点，

请最小化放置的点数并给出方案。

这就是一个典型的区间覆盖问题了，我们可以用贪心来解决。

首先，对于两个区间 $[l_1, r_1], [l_2, r_2]$，若存在 $l_1 \leq l_2, r_1 \geq r_2$，即 $[l_2, r_2]\in [l_1, r_1]$，

则当区间 $[l_2, r_2]$ 中包含了至少一个点，那么区间 $[l_1, r_1]$ 也至少包含了一个点，

此时同时考虑区间 $[l_1, r_1]$ 和 $ [l_2, r_2]$ 是多余的，我们就可以删除区间 $[l_1, r_1]$。

故对于两个存在包含关系的区间，我们可以删除更大的那个。

于是，对剩下的区间按左端点升序排序后，其右端点必单调递增。

此时，我们只需要贪心的放点即可，具体来说，就是：

遍历每个区间并记录当前放置的最靠右的点，若该点落在当前区间内就不管，

否则新放一个点在当前区间的右端点，并更新当前放置的最靠右的点的位置。

这个的正确性可以用扰动法证明，就不在此赘述了。

复杂度瓶颈在于排序，是 $O(n \log n)$ 的。

**代码**：

```
#define int long long
#define rep(i, a, b) for (int i = (a); i <= (b); i++)
#define per(i, a, b) for (int i = (a); i >= (b); i--)

const int N (2e5 + 10);
int n, tot, x[N], rx[N], ry[N];

struct Node { int a, b, m, s, id; } d[N];
struct Line {int l, r, v, id;} a[N];

inline bool cmp (Node u, Node v) { return u.s < v.s; }
inline bool cmp2 (Line u, Line v) {
	if (u.r ^ v.r) return u.r < v.r;
	return u.l < v.l;
}
 
inline int solve (int st, int en) {
	int ans = 0; tot = 0;
	rep (i, st, en) a[++tot] = (Line) 
	  {max(0ll, d[i].a - d[i].m), min(d[i].a, d[i].s)},
	  a[tot].v = d[i].a, a[tot].id = i;
	sort (a + 1, a + tot + 1, cmp2); int pos = -1e18;
	rep (i, 1, tot) {
		if (pos < a[i].l) ans++, pos = a[i].r;
		x[a[i].id] = a[i].v - pos;
	} return ans;
}
 
inline void work () {
	n = read();
	rep (i, 1, n) {
		x[i] = rx[i] = ry[i] = 0;
		d[i].a = read(), d[i].b = read(), d[i].m = read();
		d[i].s = d[i].a + d[i].b - d[i].m, d[i].id = i;
	}
	sort (d + 1, d + n + 1, cmp); int l = 0, r = 0, ans = 0;
	while (r <= n) {
		l = ++r; if (r > n) break ;
		while (r + 1 <= n && d[r + 1].s == d[l].s) ++r;
		ans += solve (l, r);
	}
	cout << ans << endl;
	rep (i, 1, n) rx[d[i].id] = x[i], ry[d[i].id] = d[i].m - x[i];
	rep (i, 1, n) cout << rx[i] << ' ' << ry[i] << endl;
}
 
signed main() {
	int tasks = read();
	while (tasks--) work();
	return 0;
}
```

