这场的 H 也尝试补了一下。感觉很妙。

题目中的状态是复杂的，且 $n$ 的范围很大，无法状压。但是我们是需要进行状态之间的转移的。

所以我们就需要考虑如何才能高效地表示一个状态。我们都关注哪些信息呢？每个数当前距离 $a_i$ 的差值？这太冗余了。事实上，由于本题特殊的性质，我们只需要关注 $n$ 个数中，当前值 $c_i$ 距离 $a_i$ 最大的差值即可。

很奇怪？但是这却是可以转移的。设这个最大的差值为 $s$，我们显然可以找到一个 $r$，使得 $a_r<s\le a_{r+1}$。此时如果我们对于 $a_1$ 到 $a_r$ 进行之间的某一个数进行了清零操作，由于其他数的值都会加 $1$，所以我们都 $s$ 就会被更新为 $s-1$；如果我们对于 $a_{r+1}$ 到 $a_n$ 中的录一个数 $a_k$ 进行了清零操作，那么由于 $a_k\ge s$，所以此时 $s$ 就会变成 $a_k$。

发现了吗？这个状态虽然简洁，但是在找到 $r$ 的情况下，是可以进行转移的。（其实这里用**一个简单**的 $s$ 映射**一类复杂**的状态的设计，有点类似于 hash 的感觉了，个人感觉非常妙）

于是我们设 $dp_i$ 表示当前 $s=i$ 时，距离终点最大差值为 $0$ 状态的期望轮数（倒序转移），则初始状态 $dp_0=0$。有转移方程：
$$
dp_i=\frac{1}{n}(r_i\times dp_{i-1}+\sum_{j=r_i+1}^ndp_{a_j})+1
$$
我们转移顺序变一致一下，把 $dp_{i-1}$ 拉出来：
$$
dp_{i-1}=\frac{1}{r_i}(n\times (dp_{i}-1)-\sum_{j=r_i+1}^ndp_{a_j})
$$
然后我们发现此时 $i$ 较小的状态是由较大的状态转移过来的，而初始状态好像是 $dp_0$，顺序反了。于是我们考虑将 $dp$ 的意义颠倒一下，设 $f_i$ 表示 $dp_{a_n}-dp_i$，则有 $dp_i=dp_{a_n}-f_i$。考虑将转移方程化为只和 $f$ 有关的式子，则有：
$$
\begin{aligned}
dp_{a_n}-f_{i-1}
&=\frac{1}{r_i}(n\times (dp_{a_n}-f_i-1)-\sum_{j=r_i+1}^ndp_{a_j})\\
&=\frac{1}{r_i}(\sum_{j=r_i+1}^n(dp_{a_n}-dp_{a_j})+r\times dp_{a_n}-n\times(f_i+1))\\
&=\frac{1}{r_i}(\sum_{j=r_i+1}^nf_{a_j}-n\times(f_i+1))+dp_{a_n}
\end{aligned}
$$
将 $dp_{a_n}$ 消去，变号得：
$$
f_{i-1}=\frac{1}{r_i}(n\times (f_i+1)-\sum_{j=r_i+1}^nf_{a_j})
$$
此时我们发现 $dp_n$ 全部消去了，变了个号后 $f_i$ 还是从小向大转移，但是由于 $f_i$ 的意义和 $dp_i$ 正好相反，所以我们就成功改变了转移顺序。此时我们就已经可以正常转移了。

又注意到 $n$ 非常大，所以我们可以考虑采用矩阵加速的方式优化转移，转移过程中以每一个 $a_i$ 为关键转移点停止转移找到当前的 $r$ 后再重新开始转移即可。设单次矩阵乘法的时间复杂度为 $ω=2^3$，则时间复杂度 $O(\omega n\log A)$。

听说还有更高级的优化方式可以进一步优化。不过与我无关（

代码很短，精华在于式子的转化。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
#define int long long
const int N=2e5+5;
const int mod=998244353;
int n,a[N];
struct node{
	int a[2][2];
	node(){
		memset(a,0,sizeof(a));
	}
	void init(){
		a[0][0]=a[1][1]=1;
	}
	void init1(int x,int y){
		a[0][0]=1,a[0][1]=((n-x)*y%mod+mod)%mod;
		a[1][0]=0,a[1][1]=n*y%mod;
	}
}S,Z;
node operator *(const node&x,const node&y){
	node z;
	for (int k=0;k<2;k++)
		for (int i=0;i<2;i++)
			for (int j=0;j<2;j++)
				z.a[i][j]=(z.a[i][j]+x.a[i][k]*y.a[k][j]%mod)%mod;
	return z;
}
ll read(){
	ll w=0,f=1;
	char c=getchar();
	while (c>'9'||c<'0'){
		if (c=='-') f=-1;
		c=getchar();
	}
	while (c>='0'&&c<='9'){
		w=(w<<3)+(w<<1)+(c^48);
		c=getchar();
	}
	return w*f;
}
int ksm(int x,int y){
	int ans=1;
	x%=mod;
	while (y){
		if (y&1) ans=ans*x%mod;
		x=x*x%mod;
		y>>=1;
	}
	return ans;
}
int inv(int x){
	return ksm(x,mod-2);
}
node _ksm(node x,int y){
	node ans;
	ans.init();
	while (y){
		if (y&1) ans=ans*x;
		x=x*x;
		y>>=1;
	}
	return ans;
}
signed main(){
	n=read();
	for (int i=1;i<=n;i++)
		a[i]=read();
	S.a[0][0]=1,S.a[0][1]=0;
	int sum=0;
	for (int i=n-1;i>=1;i--){
		Z.init1(sum,inv(i));
		S=S*_ksm(Z,a[i+1]-a[i]);
		sum=(sum+S.a[0][1])%mod;
	}
	cout<<S.a[0][1]<<'\n';
	return 0;
}
```