可以考虑点$(x,y)$和点$(x',y')$在同一个连通块需要满足什么条件。

新图点$(a,b)$和点$(a',b')$有边的条件是$a$到$a'$有边，$b$到$b'$有边，可以把这个过程视作我们从$a$走到了$a'$，从$b$走到了$b'$。

那么这个条件就比较直观了，为：

在原图中存在一条$x$到$x'$，$y$到$y'$，且长度相同的路径。

因为我们可以在两点间来回走动，所以可以进一步把这个条件简化为：

在原图中存在一条$x$到$x'$，$y$到$y'$，且长度奇偶性相同的**简单路径**。

此时可以发现，若一个连通块中存在奇环，则该连通块任意两点间既存在一条偶路径，又存在一条奇路径。否则可以对该连通块进行黑白染色，相同颜色的点之间路径为偶数，不同颜色的点之间为奇数。

对于只有一个点的连通块因为其无法走动，所以需要单独处理。

可以发现该问题与每个连通块的大小并无关（因为相同属性的二元点新图中一定在同一个连通块），至于三种连通块的数量有关，不妨假设其数量分别为$A,B,C$，分别为$a$类，$b$类，$c$类。

（相同属性同一维指在同一个连通块，且该连通块有奇环或两点颜色相同）

略加推导可以发现（统计答案是先统计$a$类，再统计$b$类，最后统计$c$类）：

对于一个$a$类，自己可以产生$1$的贡献（两维都属于该连通块），可以与其它$a$类造成$2$的贡献（自己在第一维/第二维）。

对于一个$b$类，自己可以产生$2$的贡献（两维颜色相同/颜色不同），可以与其他$b$类造成$4$的贡献（自己在第一维/第二维，两维颜色相同/不同），可以与其他$a$类造成$2$的贡献（自己在第一维/第二维）。

对于一个$c$类，假设现在有$num$个**节点**（不是连通块），那么其可以造成$2*num+1$的贡献（自己在第一维/第二维+自己跟自己）。

直接$O(n)$统计即可。

### 代码

```cpp
//W4P3R
#include<bits/stdc++.h>
#define inf 1e9
#define eps 1e-6
#define mp make_pair
#define pb push_back
#define re register ll
#define fr first
#define sd second
#define pa pair<ll,ll>
#define FOR(i,a,b) for(re i=a;i<=b;i++)
#define REP(i,a,b) for(re i=a;i>=b;i--)
#define N 100010
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
inline ll read()
{
	char ch=getchar();
	ll s=0,w=1;
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){s=s*10+ch-'0';ch=getchar();}
	return s*w;
}
inline ll lowbit(ll x){return x&(-x);}
ll n,m,vis[N],deg[N],A,B,C;vector<ll>e[N];
ll dfs(ll x,ll col)
{
	vis[x]=col;ll flag=1;
	for(ll y:e[x])
	{
		if(vis[y]){if(vis[y]!=3-vis[x]){flag=0;}}//有奇环
		else {flag&=dfs(y,3-col);}
	}
	return flag;
}//黑白染色
int main()
{
	//ios::sync_with_stdio(false);
	//freopen(".in","r",stdin);
	//freopen(".out","w",stdout);
	n=read(),m=read();
	FOR(i,1,m)
	{
		ll x=read(),y=read();
		e[x].pb(y),e[y].pb(x);
		deg[x]++,deg[y]++;
	}
	FOR(i,1,n)if(!vis[i])
	{
		if(!deg[i]){C++;continue;}//c类
		else dfs(i,1)?B++:A++;
	}
	ll s=0,ans=0;
	while(A--)
	{
		ans++;
		ans+=2*s;
		s++;
	}
	while(B--)
	{
		ans+=2;
		ans+=2*s;
		s+=2;
	}
	s=n-C;//num
	while(C--)
	{
		ans++;
		ans+=s*2;
		s++;
	}
	cout<<ans<<'\n';
	return 0;
}
//gl

```

**如果你觉得这篇题解对你有帮助，那你可以点个赞支持我一下qwq。如果你对题解有任何问题/认为我的题解有任何问题，可以私信/在评论区发出来，当然如果你对我的题解有任何意见/建议也欢迎指出。我会尽我全力把我题解写到最好的qwq**


