## 题意
有一个固定的数组 $A$，同时通过数组 $A$ 构造出数组 $P$，具体来讲，$P_i$ 是 $A$ 中除 $A_i$ 外的所有元素的按位或。  

有最多 $13$ 次询问机会，每次询问可以指定一个 $A$ 的下标集合，之后会得到这几个位置的 $A_i$ 的按位或。  

## 题解
考虑对于任意两个 $i,j(i\neq j)$，必然满足其至少在二进制的某一位上不同，否则就有 $i=j$ 而不满足假设。  

于是对于 $i$，考虑其每一个二进制位 $k$，若已知所有在 $k$ 位上与 $i$ 不同的数的或，只需将每一个 $k$ 求出这样的或以后再或一次即可。  

但是这样做需要 $2logn$ 次询问，因为你需要询问第 $k$ 位为 $1$ 与不为 $1$ 的所有下标集合。  

考虑这样一个做法的本质，实际上我们为每一个 $i$ 分配了恰好一半的询问，也就是说有 $logn$ 个询问中包含了 $i$。那么我们确定 $P_i$ 的方法实际上是将剩下 $logn$ 次询问的结果做了一个按位或，由于不可能有两个不同的数二进制相同，所以也不可能在只询问剩下 $logn$ 个询问集合的时候遗漏了某个本应存在的 $A_j$。  

可以发现实际上这玩意只需要保证任意两个数对应到数次询问后，不存在 $i,j$ 满足所有包含了 $i$ 的询问都同时包含了 $j$，换句话说，一种类似于子集的关系。  

更具体地说就是我们使用 $i$ 的二进制来分配集合只是因为这样恰好满足了上面这个性质并且很好想，但是实际上这样来分配询问集合会导致有一些本来可用的询问组合被弃用。  

例如你绝不会在第 $k$ 位为 $0$ 的询问集合和不为 $0$ 的询问集合中同时包含一个数，但是这并不会违反上面所说的性质。  

我们可以考虑直接为每一个 $i$ 分配一个长度为 $q$ 的包含了 $k$ 个二进制位为 $1$ 的数，之后对于询问 $j$，若 $i$ 分配的这个数在第 $j$ 位上有 $1$ 就把 $i$ 塞到这次询问里，分配的这个数在官方题解里好像是叫做 bitmask 位掩码？不过这无所谓，谁会关心具体名字呢（）  

可以发现能够分配的不同的数的个数是 $\binom qk$，这玩意在 $k=\lfloor\frac q2\rfloor$ 取到最大值，而 $\binom {13}6=1716>10^3$。

## 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

typedef long long int_t;

struct Query {
    vector<int_t> indicies;
    int_t ans;

    bool inQuery(int_t ind) {
        for(int_t x : indicies) if(x == ind) return true;
        return false;
    }
} qs[14];

int_t bit_count(int_t x) {return x ? (x & 1) + bit_count(x / 2) : 0;}

int main() {
    int_t n; cin >> n;
    int_t used = 0;
    for(int_t i=1;i<(1<<13);i++) {
        if(bit_count(i) != 6) continue;
        ++used;
        for(int_t j=0;j<13;j++) if(i & (1 << j)) qs[j + 1].indicies.push_back(used);
        if(used == n) break;
    }
    for(int_t i=1;i<=13;i++) if(qs[i].indicies.size()) {
        cout << "? " << qs[i].indicies.size() << " ";
        for(int_t x : qs[i].indicies) cout << x << " ";
        cout << endl;
        cin >> qs[i].ans;
    }
    cout << "! ";
    for(int_t i=1;i<=n;i++) {
        int_t ans = 0;
        for(int_t j=1;j<=13;j++) if(!qs[j].inQuery(i)) ans |= qs[j].ans;
        cout << ans << " ";
    }
    cout << endl;
}
```