我们考虑什么情况下点对 $(u,v)$ 的 $LCA$ 为 $p$？首先，$p$ 必须是 $u,v$ 的祖先。然后，满足这个条件下：

- $u,v$ 中的任意一个是（或两个都是）$p$，$LCA(u,v)=p$。
- $u,v$ 在 $p$ 的子树中的任意两棵不同的子树中，$LCA(u,v)=p$。如果他们在同一棵子树中的话，那么他们的公共祖先就会有这棵子树的根，而这棵子树的根明显是比 $p$ 更近的。

对于第一个情况，我们把答案记做$ans1$；对于第二种情况，我们把答案记做$ans2$；最终结果记做$Ans$。

第一种情况：

首先，当 $u,v$ 都等于 $p$ 时，这种情况的数量为 $1$。然后，只有一个等于 $p$ 时，数量为 $2 \times (size_p - 1)$（这里 $size_i$ 表示 $i$ 的子树大小，下同），因为 $u = p$时为$size_p - 1$，$v=p$ 时也一样，所以要乘 $2$。那么，最终的 $ans1$ 就是

$$ans1 = 2 \times size_p - 1$$

然后是第二种情况：

这种情况下，很明显就可以得到

$$ans2=\sum\limits_{i=1}^k \sum\limits_{j=1}^k size_{son_i} \times size_{son_j}$$
$$=\sum\limits_{i=1}^k size_{son_i} \times (size_p - 1)$$
$$=(size_p - 1) \times (size_p - 1)$$

(这里的 $son_i$ 表示 $p$ 的第 $i$ 个儿子，$k$ 表示 $p$ 的儿子数量，下同)

上面那个式子看上去好像没什么问题，但忘记处理 $i = j$ 的情况了。所以还要再减去 $\sum\limits_{i=1}^k size_{son_i} \times size_{son_i}$，也就是

$$ans2 = (size_p - 1) \times (size_p - 1) - \sum\limits_{i=1}^k size_{son_i} \times size_{son_i}$$

那么最终结果就是

$$Ans=ans1+ans2$$
$$= 2 \times size_p - 1 + (size_p - 1) \times (size_p - 1) - \sum\limits_{i=1}^k size_{son_i} \times size_{son_i}$$
$$= size_p \times size_p - \sum\limits_{i=1}^k size_{son_i} \times size_{son_i}$$

然后呢，我们发现这个 $m$ 可能会大于 $n$，所以我们可以 $O(n)$ 预处理出所有的答案，最终 $O(1)$ 查询。  
另外，这题的 $Ans$ 最大为 $n^2$，所以取不取模都没关系。  

**code:**
```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
int n,r,m,size[10005],ans[10005];
//size意义同上，ans为答案
struct graph//链式前向星存图
{
	int tot;
	int hd[10005];
	int nxt[20005],to[20005];
	void add(int u,int v)
	{
		tot++;
		nxt[tot]=hd[u];
		hd[u]=tot;
		to[tot]=v;
		return ;
	}
}g;
void dfs(int now,int f)//预处理
{
	size[now]=1;
	int sum=0;//sum即为上面的式子中要减去的那一坨
	for(int i=g.hd[now];i;i=g.nxt[i])
		if(g.to[i]!=f)//判掉父节点
		{
			dfs(g.to[i],now);
			size[now]+=size[g.to[i]];//记录size
			sum+=size[g.to[i]]*size[g.to[i]];//记录答案
		}
	ans[now]=size[now]*size[now]-sum;//记录最终答案
	return ;
}
int main()
{
	scanf("%d%d%d",&n,&r,&m);
	for(int i=1;i<n;i++)
	{
		int u,v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		g.add(u,v);
		g.add(v,u);
	}
	dfs(r,0);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		int p;
		scanf("%d",&p);
		printf("%d\n",ans[p]);
	}
	return 0;
}
```