### Update on 2020.11.18 

好多错误，改正一下而已。

----

[原题传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P5002)

## Part1 部分分算法

听说第一个点 $M=0$，所以直接一个 ```main(){}//zcy吊打集训队``` 就可以过第一个点了。

另外如果用暴力的思想，枚举树上的两个点进行 LCA，听说能拿 $85pts$。

~~管理员能不能把部分分的数据范围加上去啊~~

## Part2 由浅入深进行讨论

### Part2.1 如果这是一棵二叉树

1. $P_i$ 和其本身的 LCA 就是 $P_i$。
2. $P_i$ 和其两个子树的任意一个节点的 LCA 是 $P_i$。
3.  $P_i$ 的左子树和右子树中分别取一个节点，它们的 LCA 是 $P_i$。

我们不妨先一个 dfs 求出每一个子树的大小，然后求答案。

### Part2.2 如果这是一棵多叉树

从 Part2.1 的思路推导而来：

1. $P_i$ 和其本身的 LCA 就是 $P_i$。
2. $P_i$ 和其子树中的任意一点的 LCA 是 $P_i$
3. $P_i$ 子树中任取两棵子树，分别区它们的任意两点的的 LCA 是 $P_i$

把 1,2 两点结合，得 $Ans1=2\times Size_{P_i} -1$

第三点简单讲就是 $Ans2= (u,v)$ 的个数，其中 $u,v$ 为 $P_i$ 的两个子树中的节点。

最终答案为 $Ans1+Ans2$。

仔细看看第三点（（（

艹这不就是联合权值嘛！[P1351](/problem/P1351)

推一下柿子，对于每一棵子树他和其他任意子树中分别取俩点，LCA 为 $P_i$ 的是（设 $P_i$ 的子树为 $z_1 \sim z_k$，该子树为 $z_u$）：

$\color{blue}\sum \limits_{i=1}^k (Size_{z_u}\times Size_{z_i}) \color{black} - \color{red}{Size_{z_u}}^2$

我们不如把蓝色部分和红色部分分别维护。

不难发现对应所有子树之和推一下就是 $\sum \limits_{i=1}^k (Size_{z_u}\times Size_{z_i}) -(\sum  \limits_{i=1}^k Size_{z_u})^2$，前面部分就等价于 $(Size_{P_i}-1)^2$，那么这个问题就解决了！

## Part3 Code

```cpp
/*
  Author: BreakPlus
  Online Judge: Luogu
  Problem: P5002
  Date: 2020/8/17
*/
#include<cstdio>
#include<vector>
using namespace std;
vector<int>vec[10010];
int n,r,m,l,t,p;
int sz[10010],ans[10010];
void sizing(int x,int f)
{
  int len=vec[x].size();
  int ans1=0;
  sz[x]=1;
  for(register int i=0;i<len;i++)
  {
    int tmp=vec[x][i];
    if(tmp==f) continue;
    sizing(tmp,x);
    sz[x]+=sz[tmp];
    ans1+=sz[tmp]*sz[tmp];
  }
  int ans3=2*sz[x]-1+(sz[x]-1)*(sz[x]-1)-ans1;
  ans[x]=ans3;
}
int main()
{
  scanf("%d%d%d",&n,&r,&m);
  for(register int i=1;i<n;i++)
  {
    scanf("%d%d",&l,&t);
    vec[l].push_back(t);
    vec[t].push_back(l);
  }
  sizing(r,0);
  for(register int i=1;i<=m;i++)
  {
    scanf("%d",&p);
    printf("%d\n",ans[p]);
  }
  return 0;
}
```