* **【题目链接】**

[Link:P5002](https://www.luogu.com.cn/problem/P5002)

* **【解题思路】**

首先，我们要思考一下在什么情况下 $P_i$ 与 $P_j$ 的LCA是 $P_r$。

* $P_i$ 与 $P_j$ 在两个 $P_r$ 的不同的子树内。（拿样例来说，假设 $P_j=1$，则 $P_i\in\{2,4,5\},P_j\in\{3,6,7\}$ 或 $P_i\in\{3,6,7\},P_j\in\{2,4,5\}$）

* $P_i=P_r$ 或 $P_j=P_r$。（即有一个点是根节点，也可以两个点都是根节点。）

于是，我们就可以开始做了：

首先，我们只有这些边是没法确定父节点和子节点的关系的。

于是我们要理一下这些信息。

我们可以从根节点开始，一个一个地根据这些信息遍历树：

1. 遍历连接这个点的每条边，如果这条边上的另一个点已经被遍历过，说明这是父节点；如果没有就是子节点。

2. 对遍历到的子节点重复第一步。

3. 遍历完所有的边后，如果本步的点是根节点，结束处理。如果不是，返回父节点（结束本层递归）。

那么，如何统计符合条件的 $(P_i,P_j)$ 呢？（以下均默认点对无序）

首先，我们应该统计每个节点的子节点数。这个可以在遍历树的过程中顺便完成。

接着，假设 $P_r$ 有 $cnt$ 个子树，第 $i$ 个子树有 $node_i$ 个节点，则满足开头提到的条件 $2$ 的点对个数为：

$$\sum_{i=1}^{cnt}node_i$$

其实就是每一个节点都可以和根节点配对。

满足条件 $1$ 的点对个数为：

$$\sum_{i=1}^{cnt-1}\sum_{j=i+1}^{cnt}node_inode_j$$

即每一个节点都可以和其他子树的任一节点配对。

注意到点对是有序的，所以结果为：

$$2\left[\left(\sum_{i=1}^{cnt}node_i\right)+\sum_{i=1}^{cnt-1}\sum_{j=i+1}^{cnt}node_inode_j\right]+1$$

没错，因为这里算不到 $(1,1)$，所以要加一。

注意到计算这个式子的复杂度为 $\Theta(cnt^2)$，会T。

* **如何优化？**

以下均默认点对无序。

注意到，

$$\sum_{i=1}^{cnt}node_i$$

即为 $P_r$ 的子节点个数。这里我们可以在遍历树的过程中顺便处理。

而

$$
\sum_{i=1}^{cnt-1}\sum_{j=i+1}^{cnt}node_inode_j
$$
$$=\sum_{i=2}^{cnt}node_i\sum_{j=1}^{i-1}node_j$$

它的意义是：每搜索到一个新子树，它每个节点都可以和以前搜到的所有子树的任一节点配对。

设前 $k$ 个子树的节点数和为 $nodesum_k$，则显然有

$$nodesum_k=\begin{cases}node_1&k=1\\nodesum_{k-1}+node_k&k>1\end{cases}$$

式子化为

$$\sum_{i=2}^{cnt}node_inodesum_{i-1}$$

而每一轮的 $nodesum_i$ 都可以由前一轮的 $nodesum_{i-1}~\Theta(1)$ 推出。

于是，计算这个式子的时间复杂度降到了 $\Theta(cnt)$。

* **【实现细节】**

注意到每个点的

$$\sum_{i=2}^{cnt}node_inodesum_{i-1}$$

与

$$\sum_{i=1}^{cnt}node_i$$

均可以在遍历树时顺便全部预处理。

于是，整个程序的时间复杂度为 $\Theta(N+M)$。

不用对每个节点单独开桶记录答案。

还有，本题不用取模。

因为，本题中答案最多为 $(10^4)^2+1=10^8+1$，**远远达不到** $\mathbf{10^9+7}$。

* **【代码实现】**

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <bitset>
#include <array>

using namespace std;

array<vector<int>,10001> tree;
array<int,10001> cnt_son;//记录满足条件2的点对数，即每个节点的子节点数
array<int,10001> cnt_pairs;//记录满足条件1的点对数
bitset<10001> is_searched;

int construct_tree(int root)//遍历树+预处理
{
	vector<int> tmp_sons;
	int tmp;
	tmp_sons=move(tree[root]);
	tree[root].clear();
	for(int i=0;i<tmp_sons.size();i++)//核心部分
		if(!is_searched[tmp_sons[i]]&&(is_searched[tmp_sons[i]]=true))
			tree[root].push_back(tmp_sons[i]),tmp=construct_tree(tmp_sons[i]),
			cnt_pairs[root]=cnt_pairs[root]+cnt_son[root]*tmp,cnt_son[root]+=tmp;
	return cnt_son[root]+1;//返回该子树的节点数
}

int main(int argc,char* argv[],char* envp[])
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(nullptr);
	int cntpoint,cntquery,node_a,node_b,root;
	cin>>cntpoint>>root>>cntquery;
	for(int i=0;i<cntpoint-1;i++)
		cin>>node_a>>node_b,tree[node_a].push_back(node_b),tree[node_b].push_back(node_a);
	is_searched[root]=true;
	construct_tree(root);
	while(cntquery--)
		cin>>root,cout<<(cnt_son[root]+cnt_pairs[root])*2+1<<endl;
	return 0;
}

```