本次月赛唯一看上去没有那么难的题QwQ……

~~本来想写 Trie 树，结果定睛一看是模拟字符串匹配~~

做模拟题，审题是个细节，我们看一下本题的易错点：

首先题目是对两段文本进行**逐位比较，且每行比较相互独立，且多余的行会被忽略，**文本中只包含小写字母和 `.`，另外还有退格符 `<`，其作用为删除上一个字符，并将光标回移一格。**特殊的，如果此时光标已经在一行的开头，则不能继续退格（即忽略此时输入的退格键）。 **文本以 `EOF` 结尾，**`EOF` 不算做输入的文本。**

**回车键不会被计入正确的字符个数，还应注意两段文本均会出现退格符！**

在计算答案时，由于给定的 $T$ 单位为**秒**，而需要计算的 KPM 单位为**分钟**，故还需进行单位换算。

一看就不想写，怎么办 QAQ？

但事实上，强大的 STL 可以帮助您解决许多问题。

STL 中有一个库为 `string`，其中的 `string` 类就是专门存储字符串的，并且有一个与之配套的函数 `getline`，这个函数可以读一整行字符（即读到行末换行符才停止读入，而不像 `cin` 读到空格就停止读入），这样我们就不用担心文本中的空格造成的形象，并且相对来说比直接用 `getchar` 的写法更简单。

题目要求我们删除字符，怎么办？我们这时继续借助强大的 STL 。`string` 这个类中有一个成员函数叫做 `erase`，它可以删除字符串制定位置的字符，它有多种传参方式，其中一种是 `iterator erase (iterator p);` 即传入所要删除字符的迭代器（迭代器可以理解为一种“比较复杂的指针”）。故假设我要删除 `string s` 中下标 $i$ 的位置上的字符，我可以调用 `s.erase(s.begin() + i)`（`s.begin()`是该 `string` 的首迭代器，你可以理解为它是指向该 `string` 的开头内存地址的指针），即可删除该字符。值得注意的是，**c++ 中几乎所有容器下标均从 0 开始**。

这样本题就可以通过读入数据，在用指针扫一遍，将文本中的所有退格命令按题意模拟后（这里需要注意细节，可详见代码），直接比对两个字符串，最终计算出答案即可。

Code：

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cctype>
#include <cassert>
#include <algorithm>
#include <iostream>
#include <string>

using namespace std;

namespace Primary
{

const int maxn = 2e5 + 10;
const char tail[] = {"EOF"};
string s[10010];
string t[10010];

inline bool check(string s)//每一次暴力判断当前文本段是否读完
{
	if (s.length() != 3) return false;
	for (unsigned i = 0; i < 3; ++i)
		if (s[i] != tail[i]) return false;
	return true;
}

void main()
{
	register int i, cnt_1 = 0;
	while (1)
	{
		getline(cin, t[++cnt_1]);
		for (i = 0; i < t[cnt_1].length(); ++i)
		{
			if (t[cnt_1][i] == '<')
			{
				if (i != 0)//注意在删字符时特判 '<' 之前有无字符,避免多删一个字符
				{
					t[cnt_1].erase(t[cnt_1].begin() + i);
					--i;
				}
				t[cnt_1].erase(t[cnt_1].begin() + i);
				--i;//删完指针记得后退!
			}
		}
		if (check(t[cnt_1])) break;
	}
	register int cnt_2 = 0, ans = 0;
	while (1)
	{
		getline(cin, s[++cnt_2]);
		if (check(s[cnt_2])) break;
		if (cnt_2 > cnt_1) continue;//由于 "多余的行会被忽略",故直接忽略多余的行即可
		for (i = 0; i < s[cnt_2].length(); ++i)
		{
			if (s[cnt_2][i] == '<') 
			{
				if (i != 0)//和上文同理
				{
					s[cnt_2].erase(s[cnt_2].begin() + i);
					--i;
				}
				s[cnt_2].erase(s[cnt_2].begin() + i);
				--i;
			}
		}
		i = 0;
		while (s[cnt_2][i] && t[cnt_2][i])
		{
			if (s[cnt_2][i] == t[cnt_2][i] && s[cnt_2][i] != '\n')
				++ans;//统计答案
			++i;
		}
	}
	double T;
	cin >> T;
	cout << (int)((1.0 * ans) / (T / 60.0) + 0.5) << endl;//注意转化单位和四舍五入
}

}

int main()
{
	Primary::main();
	return 0;
}

```

