### 题面描述：
$R$ 君在练习打字。

有这样一个打字练习网站，给定一个范文和输入框，会根据你的输入计算准确率和打字速度。可以输入的字符有小写字母、空格和$.$（英文句号），输入字符后，光标也会跟着移动。

输入的文本有多行，$R$ 君可以通过换行键来换行，换行后光标移动到下一行的开头。

$R$ 君也可以按退格键（为了方便，退格键用 $< $表示），以删除上一个打的字符，并将光标回移一格。特殊的，如果此时光标已经在一行的开头，则不能继续退格（即忽略此时输入的退格键）。

网站的比较方式遵循以下两个原则：

逐行比较，即对于范文和输入的每一行依次比较，不同行之间不会产生影响，多余的行会被忽略。
逐位比较，即对于两行的每一个字符依次比较，当且仅当字符相同时才会被算作一次正确，否则会被算作错误。计算答案时，只统计相同的字符个数。
需要注意的是，回车键不会被计入正确的字符个数。

$R$ 君看到网站上显示他花了 $T$秒完成了这次的打字游戏，请你计算出他的 $KPM$（$Keys\ per\ minutes$，每分钟输入的字符个数），答案四舍五入保留整数部分。

### 输入格式：
$R$ 君会依次告诉你网站的范文，他的输入和花费的时间。

其中范文和输入将会这样读入：给定若干行字符串，以单独的一行 $EOF$ 结束，其中 $EOF$ 不算入输入的文本。

最后一行一个整数 $T$，表示他打字花费了 $T$ 秒。

### 输出格式：
一行一个整数，表示 KPM。

$$$$
$$$$
### 吐槽:
- ~~不是我说，这题真是题面有锅~~
- ~~吃个饭回来题面改了~~

------------

- 切回正题，这题不就是模拟嘛
- 我们可以想象两个栈，对于$<$操作就出栈。
- 那么这道题的题解就出来了。
### 注意：
1. 如果直接输入字符串($string$)，就必须用$getline$，因为有空格输入
2. 省略$EOF$这个字符串
3. 范文的行数跟输入的行数可能不同
4. 一定要把范文的$<$操作也加上，~~我就是因为这个操作没加只拿了50分~~

## code：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 1e5 + 10;
double T;
int len1 = 0, len2 = 0;
string str1[N], str2[N];
double sum = 0;

int main() {
	while(1) {
		string s;
		getline(cin, s);
		if(s[0] != 'E')	str1[++len1] = s;
		else	break;
	}
	while(1) {
		string s;
		getline(cin, s);
		if(s[0] != 'E')	str2[++len2] = s;
		else	break;
	}
	cin >> T;
	for(int i = 1; i <= len1; ++i) {
		if(i > len2)	break;
		char str3[N], str4[N];
		int x = str1[i].size(), y = str2[i].size(), top = 0, top1 = 0;
		for(int j = 0; j < x; ++j) {
			if(str1[i][j] == '<' && !top1)	continue;
			if(str1[i][j] == '<' && top1) {top1--; continue; }
			str4[top1++] = str1[i][j];
		}
		for(int j = 0; j < y; ++j) {
			if(str2[i][j] == '<' && !top)	continue;
			if(str2[i][j] == '<' && top) {top--; continue; }
			str3[top++] = str2[i][j];
		}
		for(int j = 0; j < min(top, top1); ++j)	if(str3[j] == str4[j])	sum++;
	}
	printf("%.0lf", (1.0 * sum * 60) / (1.0 * T));
	return 0;
}

```

- 如果hack我了一定要留言哦！！！