```cpp
cout<<"Good 2020"<<endl;
cout<<"Hello 2021"<<endl;
```
在这 2020 年最后一天发一篇珂爱的题解，欢送 2020，迎接 2021~  
啊，扯远了，好了，闲话少说，切入正题——  

---
显然这是一道 dp，很背包很像的 dp。  
~~然鹅其实窝并没有看出来它和多重背包有很多关系~~

如果你背包做多了，出于一个 OIer 的直觉和做 dp 的经验。肯定会设状态 $f_{p,i}$ 为前 $p$ 个物品花费 $i$ 个 Q 币的最大展览数。  

状态推出来了，我们思考一下状态转移方程。  
1. 我们啥也不干，也就是 $f_{p,i}$ 自己。
2. 我们买 $g$ 个 $p$ 号人物的皮肤，也就是上一个人去掉当前 $i$ 的花费再乘上 $g$，就是 $f_{p-1,i-g\times c_p}\times g$。

那么状态转移方程也就不难写出来啦~  
$f_{p,i}=\max(f_{p,i},f_{p-1,i-g\times c_p}\times g)$。

---
但是，在打代码开数组的那一刻，你会忽然想到——   
诶这个数组是不是太大了呀/fad/fad/fad  
所以，我们要对空间进行优化。  

回想我们是怎么把 01 背包的二维转化成一维的，因为最终的容量和物品没什么关系，所以可以把物品那一维滚掉。

那么这题同理，$M$ 和 $p$ 这一维是没有什么关系的，我们要把 $p$ 滚掉，当然，这里和 01 背包一样 $i$ 要逆序枚举。

那么我们就可以重新写 dp 惹~  

设 $f_i$ 为花费 $i$ 的 Q 币能获得的最大展示数。
状态转移方程基本上可以看成滚掉 $p$ 一维，即：   
$f_i=\max(f_i,f_{i-g\times c_p}\times g)$。  
其实和二维差别不大，就是去掉了一维，仅此而已。
但是尽管如此，它的空间真的小了不少呢/cy/cy/cy

---
最后我们要统计答案了，我们的 $f_i$ 统计的是展示数，又不是 Q 币，我们该如何统计答案呢？  
其实也不难。我们可以从小到大枚举答案 $ans$，什么条件下 $ans$ 要加大呢？无非是当前方案数小于 $M$，也就是 $f_{ans}<M$。  
当然，同时为了防止 $ans$ 过大比需要花费的总钱数还大，应该再加一条 $ans<sq$（$sq$ 是所有 Q 币都买满所需要花费的）。  

（SX 小声 bb：感觉别的题解 $ans\le sq$ 是不是不是太准确，因为 $ans=sq$ 的时候再累加一下就 $ans>sq$ 惹） 

代码如下：  
```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define int long long
using namespace std;
int f[1001000],k[1001000],c[1001000],n,m,sq,ans=0;
signed main()
{
	//freopen(".in","r",stdin);
	//freopen(".out","w",stdout);
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n>>m;
	for(int p=1;p<=n;p++)
		cin>>k[p];
	for(int p=1;p<=n;p++)
		cin>>c[p],sq+=k[p]*c[p];
	f[0]=1;//不用花费的话可以不展示，这也是一种方式
	for(int p=1;p<=n;p++)//枚举任务
		for(int i=sq;i>=0;i--)//枚举要花的 Q 币
			for(int g=0;g<=k[p]&&g*c[p]<=i;g++)//枚举选了多少个皮肤
				f[i]=max(f[i],f[i-g*c[p]]*g);//方程
	while(ans<sq&&f[ans]<m)ans++;//统计答案
	cout<<ans<<endl;//输出撒花~
}
```

---
总的来说这题还是挺水的。  
马上 2021 了，祝大家一个个变成 IOIAKer~