### 前言

机房里各位说这是银组最难的一题，但是想通了好像也不是特别难的样子……（好像我们全机房的做法都比我复杂QwQ）

首先有一道题叫做[Piotr's Ants](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA10881)。这题和Piotr's Ants好像差不多，但是更难一些。

### 正文

首先我们不考虑重量，于是我们容易发现可以把相遇变成直接穿过。

我们又发现牛相遇会掉头，所以牛的相对位置不变（即最开始是左边第$k$只牛，之后肯定一直是左边第$k$只牛）。

我们又可以将牛的相对位置对应到它的重量。

这时候，我们就可以用以下的方法来计算出整个过程结束的时间$T$：

1. 我们把每只牛看作一直沿着初始的方向走，计算它们走到牛棚的时间$t_i$与进入的牛棚$h_i$。由于我们可以看作直接穿过，所以当且仅当在每个$t_i$时刻有一只牛进入了牛棚$h_i$。

2. 然后我们可以将下标按$t_i$从小到大排序，然后按$t_i$升序扫描，扫到一个$t_i$时看$h_i$，因为牛的相对位置不变，所以最左边的牛没有进入$0$处的牛棚时左边第二只牛不可能进入$0$处的牛棚。于是我们对于$h_i$为$0$或$L$处的牛棚依次在进入牛棚的牛重量和中加上当前没有进过牛棚的最左边或最右边的牛的重量，然后把这只牛标记为已经进入牛棚（相当于一个双端队列的队头或队尾出队）。

3. 当某一只牛的重量被加上后进入牛棚的牛总重量超过全部牛重量和的一半时，$T$就是当前这只牛进入牛棚的时间$t_i$。

计算出$T$，我们就可以计算牛的相遇次数了。

我们首先知道对于每只牛，由于我们可以看作相遇直接穿过，所以我们对于每只牛直接让它走$T$时间，最后到达的位置上肯定有牛。

我们会发现如果这样的话每只牛初始和结束时的相对位置会改变。我们知道，如果一只牛的相对位置从$i$变成$j$，那么原来相对位置在$i$至$j$之间除这只牛以外的牛必须都与它相遇了，它才可能完成相对位置从$i$到$j$的过程。

我们视线追踪每只牛，看它们直接走的过程中相遇，那么在整个过程的进行中肯定有一次相遇发生在这个时间这个地点。

于是我们对于每只牛将它们的最终位置进行排序，然后将排序后的下标与初始下标取差的绝对值，求和，又因为一次相遇有两只牛，我们追踪每只牛时计算了两次，于是我们将得到的和除以2就得到了答案。

但是在牛棚的相遇不算相遇，而如果时刻$T$有牛在同一点则算相遇，我们需要处理这个。

其实我们只要在`std::sort`的`cmp`函数里对牛棚和非牛棚“区别对待”，对于位置相等且是牛棚就按初始的相对位置升序排序，不在就按降序排序，只要这样，我们就可以保证牛到了牛棚里不被算作是相遇，不在牛棚里被算作是相遇了。

Code:
```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
int L,N,T,W;
struct cow
{
	int tim,hos;
}c[50003];
inline bool cmp(cow a,cow b)
{
	return a.tim<=b.tim;
}
struct COW
{
	int id,tmp;
}C[50003];
inline bool CMP(COW A,COW B)
{
	if(A.tmp==B.tmp)return (A.tmp==L||A.tmp==0)?A.id<B.id:A.id>B.id;
	return A.tmp<B.tmp;
}
struct Cow
{
	int wh,st,dr;
}Cw[50003];
inline bool Cmp(Cow a,Cow b)
{
	return a.st<b.st;
}
int w,x,d;
int main()
{
	scanf(" %d %d",&N,&L);W=T=0;
	int wt=0;
	long long nm=0;
	for(int i=0;i<N;++i)
	{
		scanf(" %d %d %d",&w,&x,&d);W+=w;Cw[i].st=x;Cw[i].dr=d;Cw[i].wh=w;
	}
	std::sort(Cw,Cw+N,Cmp);
	for(int i=0;i<N;++i)
	{
		c[i].tim=(Cw[i].dr>0)?L-Cw[i].st:Cw[i].st;c[i].hos=(Cw[i].dr>0)?1:0;
	}
	std::sort(c,c+N,cmp);
	int min=0,max=N-1;
	for(int i=0;i<N;++i)
	{
		wt+=Cw[(c[i].hos)?max--:min++].wh;
		if((wt<<1)>=W){T=c[i].tim;break;}
	}
	for(int i=0;i<N;++i)
	{
		C[i].id=i;C[i].tmp=(Cw[i].dr==1)?((Cw[i].st+T>L)?L:Cw[i].st+T):((Cw[i].st<T)?0:Cw[i].st-T);
	}
	std::sort(C,C+N,CMP);
	for(int i=0;i<N;++i)
	{
		nm+=(C[i].id>i)?C[i].id-i:i-C[i].id;
	}
	printf("%lld\n",nm/2);
	return 0;
}
```