### 做题全过程

做完Silver T3之后就来挑战这道可能是模拟的题了。

乍一看，怎么和某蚁和某桥差不多呢……

但是这个重量是什么啊……

此时我想到了一件事：我在读每一本书的时候都会仔细研读前文。

这时，蓝本的例题显现在我的脑海里。

啊！这不就是那道题吗？

回家吃完饭就跑来机房了，问了一个同样CSP崩盘的同学，ta说ta想到这道题了，打了一半。

不好！我跑回机房马上调整状态。20分钟后，我敲出了69行的代码，提交了上去。

回到主页面刷新一下，我开心到直接在机房鼓起了掌。

> Congratulations! You get 1000 points ...

P.S. : 这道启发我的题就是阅读说明的例题——[Piotr's Ants](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA10881)，最后的那段话实际上我忘了……

---

### 题意简述

N个带有重量信息的牛在数轴上以1单位/秒的速度走着，两头牛相撞时同时掉头，求出当到达数轴最左端(0)和最右端(L)的牛重量和不小于总重量的一半前牛的总碰撞次数。

---

### 做法

首先我们可以确定的是：

- 性质1：两头牛相撞可以被认为是交换重量后穿过对方身体继续行走，方向不变。

- 性质2：因为一次相撞的时候两头牛的相对位置不会改变，那么多次碰撞后牛的相对位置仍然不变。

我们先来考虑性质1在告诉我们什么。

假如我们按照性质1的方法替换，我们可以发现：

性质3:假设一头牛在a处，方向向右，那么T秒之后一定有一头牛在T+a处且方向向右。

Prove:由性质1的替换可以知道，这头牛在行走的时候，尽管重量在不断变换，但是这头牛还是这么走。所有，在T秒后，不管这头牛身上带着什么信息，它一定是在T+a处的且向右。那么在真正的碰撞下，一定有一头牛在T+a处且方向向右。

所以，我们可以知道这N头牛在T秒之后每头牛可能出现的位置和方向。这实际上就是Piotr's Ants要求的东西了。

回到这一题，这样的话我们可以具体知道，每一头牛还对应着一种入仓时间和地点。方式如下：

在a点的牛，方向向右->在(L-a)时刻有一头牛到达最右端

在a点的牛，方向向左->在a时刻有一头牛到达最左端

这个时候我们就拿到了一张表，这记录的是这N头牛的到达时间和地点。但是对应关系还是没有找到，因此下一步是确定关系。

怎么做呢？

别忘了我们还有性质2。从这个性质我们知道，最右边的牛，在碰撞时之后还是在最右边。那么最先到达右端点的就只可能是这头牛了。左边同理。

因此，将上述表按照到达时间排序，依次扫描，如果是到右端点就将最右边的牛和它联系起来，反之亦然。然后，删除这头牛并继续操作。

那么，我们拿到了每一头牛的到达时间，计算 __到达数轴最左端(0)和最右端(L)的牛重量和不小于总重量的一半__ 的时间也就很简单了。假设这个时间是$T_0$。

知道了时间，我们又能怎么做呢？

再次使用性质1。我们发现，如果是互相穿过的话，两头距离$a$的牛将在$\dfrac{a}{2}$的时间相撞。而且，由于这两头牛的对应牛是确实存在的(性质3)，那么这次碰撞时真实存在的。

所以，我们只用找每头牛面前距离小于$2T_0$并可能相撞(就是异向)的牛，这时在$T_0$的时间内这头牛将会和这群符合条件的牛相撞，对答案的贡献也一目了然了。二分就是解决问题的方法。

复杂度：$O(NlogN)$。

Code:
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cmath>
using namespace std;
struct Cow{
	int w,l,v,t;
	bool operator < (const Cow & a)const{
		return l<a.l;
	}
}t[50010];
struct Time{
	int zt,tm;
	bool operator < (const Time & a)const{
		return tm<a.tm;
	}
}T[50010];
int N,L,W,LT;
long long ans;
int sml[50010],smr[50010];
int main(){
	freopen("meetings.in","r",stdin);
	freopen("meetings.out","w",stdout);
	scanf("%d%d",&N,&L);
	for(int i=1;i<=N;i++){
		scanf("%d%d%d",&t[i].w,&t[i].l,&t[i].v);
		W+=t[i].w;
	}
	W=(W+1)/2;
	sort(t+1,t+N+1);
	for(int i=1;i<=N;i++){
		if(t[i].v==1)	sml[i]=sml[i-1],smr[i]=smr[i-1]+1;
		else	sml[i]=sml[i-1]+1,smr[i]=smr[i-1];
	}
	for(int i=1;i<=N;i++){
		if(t[i].v==1){
			T[i].tm=L-t[i].l;
			T[i].zt=1;
		}
		else{
			T[i].tm=t[i].l;
			T[i].zt=-1;
		}
	}
	sort(T+1,T+N+1);
	int U = 0 , L = 1 , R = N;
	for(int i=1;i<=N;i++){
		if(T[i].zt==1){U+=t[R].w;R--;}
		else{U+=t[L].w;L++;}
		if(U>=W){LT=T[i].tm;break;}
	}
	L = 1 , R = N;
	for(int i=1;i<=N;i++){
		if(T[i].zt==1){U+=t[R].w;t[R].t=T[i].tm;R--;}
		else{U+=t[L].w;t[L].t=T[i].tm;L++;}
	}
	for(int i=1;i<=N;i++){
		if(t[i].v==1){
			int L = i , R = N + 1, M;
			while(L < R - 1){
				M = (L + R) >> 1;
				if(t[M].l-t[i].l>2*LT)	R=M;
				else	L=M;
			}
			ans += sml[L] - sml[i-1];
		}
		else{
			int L = 0 , R = i , M;
			while(L < R - 1){
				M = (L + R + 1) >> 1;
				if(t[i].l-t[M].l>2*LT)	L=M;
				else	R=M;
			}
			ans += smr[i] - smr[R-1];
		}
	}
	printf("%lld",ans/2);
	fclose(stdin);
	fclose(stdout);
	return 0;
}
```