[CF1585D Yet Another Sorting Problem](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1585D)

 逆序对以及树状数组。
 
 题目中会给出一个初始序列。
 
 我们每次可以选中 $3$ 个数字，一次操作中可以将这几个数字循环变换。
 
 这里的循环变换是将这三个数字右移变换。
 
 也就是说选出三个位置 $i,j,k$，它同时将 $a_i$ 放置在位置 $j$ 上，$a_j$ 放置在位置 $k$ 上，$a_k$ 放置在位置 $i$ 上，而不改变任何其他元素。
 
 我们要求出这个序列是否能通过一系列的操作排序成不严格单调递增的。
 
 我们可以先考虑选出三个不同的数字进行排序。
 
 在三个数字情况下，在 $2,3,1$ 或 $3,2,1$ 时，变换后逆序对数量是减少的，减少了二队逆序对，这说明更加接近递增情况了。
 
 将其放大到全部情况可以发现也是类似的。
 
 这样子的变换不难发现当为一对逆序对时，无法再变换成严格递增。应为一次拿出三个换，而本身只要拿出两个就行了，另一个一定会受到影响，换后的情况实则一样，此时表明不行。
 
 但是别忘了，题目要求的时不严格单调递增。
 
 不严格与严格的区别在哪里呢？就是不严格时可以有相等的数字放在一起。
 
 我们还需考虑一下相等的数字应该如何去处理。
 
 当选出的三个数字中有两个相同时，我们可以发现，这相当于将不同的那个数字随便放置！
 
 这说明有数字相同时，优势在我！这时一定可以成功。
 
 那我们就再用树状数组计数，检验逆序对的奇偶性，判一下相同数字，直接完成任务。
 
 注意一点，不要直接重置整个数组，可以这样子写。
 
 ```cpp
memset(s,0,n+10<<2);
memset(f,0,n+10<<2);
```

时间复杂度 $O(n\log n)$。

 代码如下。
 
 ---
 
 ```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define For(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define Rep(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
using namespace std;
int read()
{
	char c=getchar();int x=0;bool f=0;
	while(!isdigit(c))f^=!(c^45),c=getchar();
	while(isdigit(c))x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48),c=getchar();
	if(f)x=-x;return x;
}
const int maxn=500010;
int T,n,s[maxn],f[maxn],x;
long long ans;
void update(int x){for(;x<=n;x+=x&-x)s[x]++;}
int query(int x){int ans=0;for(;x;x-=x&-x)ans+=s[x];return ans;}
int main()
{
	T=read();
	while(T--)
	{
		n=read();ans=0;
		memset(s,0,n+10<<2);
		memset(f,0,n+10<<2);
		For(i,1,n) x=read(),f[x]++,ans+=i-1-query(x),update(x);
		For(i,1,n) if(f[i]>1) ans=0;
		puts(ans&1?"NO":"YES");
	}
}

```

 感谢管理员的审核。
 