用到的算法：对顶堆
------------
//抱歉 之前提交的时候没找到插入代码
其实这个题给出的序列是非常省事儿的，因为他是一个不递减的整数序列所以就不需要判断排序什么的了，但是，我还是用了堆_(:з」∠)_。

堆还是很好用的，可以很快的排序，就算这个是无序 的，他依然可以完成的。

------------
先是大顶堆和小顶堆；
priority_queue<type,container,functional>q;
这样定义一个堆：
type是类型，比如int long long什么的；
container是容器，默认容器是vector；
functional是比较方式，根据自己的需要去定义；
这里定义的小顶堆：
priority_queue<int,vector<int>,greater<int> >qmn;
 相对而言，大顶堆就省略了后两个，因为是后两个是默认的。
  
------------
思路：
维护两个堆，一个大根堆一个小根堆，把一个数列分成两半，大根堆在前面，小根堆在后面，比如：1,3,5,6,9;这个序列 大根堆维护前面的1 3 5 小根堆维护后面的 6 9 这样就可以构成连续的有序序列。而且可以直接取出中间的数，也就是中位数。


------------
一些问题：

-读入：读入就很难的_(:з」∠)_
   若干组数据每组数据长度若干 
   然后就只能while套着while了

-怎么结束：
 每组数据结束的\n是不用读的那么只需要判断输进去的数字是不是0就可以判断这一组数据是否结束
 
-所以两个while 第一个while是用来读每一组数据的第一个数字的，剩下的数字都是在第二个while里面读取的。

-因为要求若是偶数个个数的时候应该输出较小的数，那么这个数应该是在大根堆里面的堆顶，所以在输出的时候要判断，小根堆的元素多的时候才输出小根堆的对顶，else输出大根堆的堆顶，这个else包括了大根堆元素多的时候（有奇数个元素）和两个堆元素一样多（有偶数个元素），所以大小根堆关于else的位置是不能改变的，想改的话就要加上等于的特判，最后输出的时候别忘了删掉就好了。

-两个堆的元素如果相差大于1的时候那么两个堆的堆顶维护的就不是中位数了，所以我们还要保证两个堆的元素数量相差小于1，但是为了节约时间（tle），只需要在查询之前维护一次就好了，还是注意else的问题。

-还有进入堆的时候，如果比大根堆的堆顶大，就进入小根堆，否则就如大根堆，还是注意否则的范围。

然后这个题就结束了(//*▽*//)

------------





```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<queue>
#include<cmath>

using namespace std;

int n;
priority_queue<int>qmx;
priority_queue<int,vector<int>,greater<int> >qmn;

int ab(int a,int b) {return a>b?a-b:b-a;}

int main() {
	while(scanf("%d",&n)!=EOF) {
		while(!qmn.empty())qmn.pop();//cout<<"mn:"<<qmn.size()<<endl;
		while(!qmx.empty())qmx.pop();//cout<<"mx:"<<qmx.size()<<endl;
		qmx.push(n);
		while(scanf("%d",&n)) {
			if(n==0)break;
			if(n==-1) {
				while(ab(qmx.size(),qmn.size())>1)
					if(qmx.size()>qmn.size()) {
						qmn.push(qmx.top());
						qmx.pop();
					} else {
						qmx.push(qmn.top());
						qmn.pop();
					}
				//	    cout<<"mn:"<<qmn.size()<<" tp:"<<qmn.top()<<endl;
				//	    cout<<"mx:"<<qmx.size()<<" tp:"<<qmx.top()<<endl;
				if(qmn.size()>qmx.size()) {
					cout<<qmn.top()<<endl;
					qmn.pop();
				} else {
					cout<<qmx.top()<<endl;
					qmx.pop();
				}
			} else {
				if(n>qmx.top()) qmn.push(n);
				else qmx.push(n);
				//      while(ab(qmx.size(),qmn.size())>1)
				//	        if(qmx.size()>qmn.size()){qmn.push(qmx.top());qmx.pop();}
				//	        else {qmx.push(qmn.top());qmn.pop();}
				//     cout<<"mn:"<<qmn.size()<<" tp:"<<qmn.top()<<endl;
				//	    cout<<"mx:"<<qmx.size()<<" tp:"<<qmx.top()<<endl;
			}
		}
		cout<<endl;
	}
	return 0;
}
```