对顶堆，本身就是专门来求中位数而发明的数据结构，如果想获得更详细的解析，请右转[模板](https://www.luogu.com.cn/problem/P1168)；当然你可以用蓝书的方法解决。

对顶堆的操作如下：
>使用两个堆，大根堆维护较小的值，小根堆维护较大的值。即小根堆的堆顶是较大的数中最小的，大根堆的堆顶是较小的数中最大的。

>将大于大根堆堆顶的数（因为它是大根堆，后面的都比它小，即该数比所有大根堆中的元素都大）的数放入小根堆；小于等于大根堆堆顶的数（因为它是小根堆，后面的都比它大，即该数比所有小根堆中的元素都小）的数放入大根堆。

>那么就保证了所有大根堆中的元素都小于小根堆中的元素。

>于是我们发现对于大根堆的堆顶元素，有“小根堆的元素个数”（因为我们已经保证了所有大根堆中的元素都小于小根堆中的元素）个元素比该元素大，“大根堆的元素个数-1”（因为大根堆堆顶最大）个元素比该元素小;同理，对于小跟堆的堆顶元素，有“大根堆的元素个数”个元素比该元素小，“小根堆的元素个数-1”个元素比该元素大；

>那么只需要保证两个堆元素数量的差 $\le1$ 即可，元素个数较多的堆的堆顶元素即为当前中位数（如果元素个数相同，因为我们已经保证了所有大根堆中的元素都小于小根堆中的元素，我们的答案仍然是大根堆的堆顶）。

>根据这种方法，保证差 $\le1$，只需要把元素个数多的堆的堆顶元素取出，放入元素个数少的堆即可。

至于堆，我们用 [`std::prioriority_queue`](http://cplusplus.com/reference/queue/priority_queue/) 实现，我们可以发现，前面两个我们在基本情况下是固定的，至于最后一个：`less<int>` 或者不写表示大根堆；`greater<int>` 表示小根堆。（当然也可以手写结构体+重载运算符解决）

有了上面的思路，我们直接用对顶堆求即可，注意多测。设有 $k$ 个元素，那么时间复杂度为 $O(k\log k)$，可以过。
### AC Code:
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int a;
priority_queue<int> q1;
priority_queue<int,vector<int>,greater<int> > q2;
void init(){
	priority_queue<int,vector<int>,less<int> > qa;
	priority_queue<int,vector<int>,greater<int> > qb;
	q1=qa,q2=qb;
	puts("");
}
int main(){
	int n;
	while(scanf("%d",&n)!=EOF){
		q1.push(n);
		while(scanf("%d",&a)!=EOF&&a){
			if(a==-1){
				if(q1.size()>=q2.size())
					printf("%d\n",q1.top()),q1.pop();
				else
					printf("%d\n",q2.top()),q2.pop();
			} else{
				if(q1.empty()||a>q1.top())
					q2.push(a);
				else
					q1.push(a);
				while(fabs(q1.size()-q2.size())>1){
					if(q1.size()>q2.size())
						q2.push(q1.top()),q1.pop();
					else
						q1.push(q2.top()),q2.pop();
				}
			}
		}
		init();
	}
	return 0;
}
```