有兴趣的同学可以去我博客看：http://www.cnblogs.com/bingdada/p/7744200.html

正解：

LCA+桶+差分（也不能说是差分但又和差分类似）



在说正解之前，先声明一些变量

V1[x] : 以x为LCA的路径的起点的集合。

Spn[x]: 以x为路径起点的路径条数。

V2[x]: 以x为终点的路径的起点集合。

V3[x]: 以x为LCA的路径的终点的集合。


另外，首先还要让读者摒弃一个观念。

正解并不是对一个个玩家进行操作。

而是先对全部玩家进行一些预处理，然后用两个类似的dfs函数对整棵树处理。

最后再做一些微调，就输出答案。


由于作者不知以什么样的方式引进接下来我们要用到的“桶”的概念，我们暂时先来考虑下面一个问题。


给定一条链，链上每个节点有k个贡献值，该贡献值只能向链首方向传播。

对于一个节点i，当且仅当某节点j与i节点的距离等于i节点的贡献值时，i节点对j节点将产生1的贡献。

给出链上节点的k个贡献值，最后输出每个节点能得到多少贡献。

如果无贡献应输出0。


对于这个问题，我们可以从链尾节点开始对链进行Dfs，每当访问一个点时，我们可以知道，当前点对哪些点是有贡献的。


我们设deep[i]为当前节点的深度，G[i]为i点的贡献值集合。

则对于i点来说，它能对深度为deep[i]+G[i][k]的点产生贡献。

那么我们用一个数组bucket[i]来维护这个贡献。

于题意我们能写出下面伪代码


Dfs(i)
For p in G[i] ----   ++bucket[deep[i] + p]

Dfs (i.children)

最后只要逆序输出bucket[i]就行了。


如果对上面的问题理解，那么对于桶这个概念，就能大概理解。


那么，接下来我们进入正题。

对于玩家在树上的路径（u，v）

我们可以对其进行拆分。

拆分成：  u ---> LCA(u,v)   与  LCA(u,v) ---> v  两条路径。

对于这一步，因为我们在一开始已经说明是先对每个玩家进行预处理，

所以在这一步我们选择Tarjan版本的LCA会更好一些，因为时间复杂度会更少，

不过，用倍增求LCA对于本题来说也是不会卡的（作者亲测，时间最长的一个点是0.5s左右）。


我们先考虑  u ---> LCA(u，v) 这条路径，这是一条向“上”跑的路径。

对与这条路径上的点i来说，当且仅当deep[i]+w[i] = deep[u]时，u节点对i节点是有贡献的。

那么也就是说，只要符合deep[i]+w[i]的全部是玩家起点的点，就能对i点产生贡献。

所以有下列伪代码：

Dfs1(i)

·prev = bucket[deep[i]+w[i]]

·Dfs1(i.children)

·bucket[deep[i]] += spn[i]

·ans[i] += bucket[deep[i]+w[i]] - prev

·for k in V1[i] ---do  --bucket[deep[k]]


其中
ans[i] 为i节点的最后答案。

Spn与V1数组在文章开头已经声明

Prev为刚访问i节点时bucket[deep[i]+w[i]]里的值。

在这解释一下伪代码中不好理解的最后两条语句。

对于倒数第二条语句，ans[i]加上的其实就是i的子树对i的贡献，为什么？

因为我们在处理好子树之后的，我们已经处理好了对i有影响的节点，

所以我们只要加上先后之间的桶差值就相当于统计了答案。

其作用是删去桶中以i为LCA的路径的起点深度桶的值，因为当我们遍历完i节点的孩子时，

对于以i节点为LCA的路径来说，这条路径上的信息对i的祖先节点是不会有影响的。

所以要将其删去。

在这不打算解释其他的伪代码，因为作者认为，在数组和变量给出的情况下

，读者如果自己能去进行推导与模拟，可能会对这个过程会有更深的了解。

另外，请再次记住文章开头需要读者摒弃的概念，这很重要。


在叙述完向上的路径后，我们再来考虑向下的路径，即LCA(u,v) --->v。

对于向下走的路径，我们也思考，在什么条件下，这条路径上的点会获得贡献呢？

很明显的，当  dis(u,v)-deep[v] = w[i]-deep[i]  等式成立的时候，这条路径将会对i点有贡献。

所以，类似的，我们就可以写出第二个Dfs伪代码。

Dfs2(i)

·prev = bucket[w[i]-deep[i]]

·Dfs2(i.children)

·for  k  in  V2[i]  --do  ++bucket[dis(k,i)-deep[i]]

·ans[i]  += bucket[w[i]-deep[i]] - prev

·for  k  in  V3[i]   --do  --bucket[dis(i,k)-deep[k]]

其中
·dis(u,v)表示从u节点到v节点的距离

· V3与V2如文章开头所定义。

·关于两条for 语句：第一条是加上以i为终点的路径的贡献。

第二条与第一个Dfs中最后一条语句类似。


对于这道题来说，现在我们主要的思路已经完全讲完了。

但是，对于实现来说，需要注意以下几点。

·对于桶bucket来说，我们在计算的过程中其下标可能是负值，所以我们在操作桶时要将其下标右移 MAXN  即点数。

·如果一条路径的LCA能观察到这条路上的人，我们还需将该LCA去重。

条件是：  if(deep[u] == deep[lca]+w[i])ans[lca]--;


下面贴下代码（LCA用的是倍增）












    







       


    
    
    

    
    
    
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<vector>
#include<algorithm> 
#define N 300009
#define M 600009
using namespace std;
int en,n,m;
int w[N],spn[M],bucket[N+M],ans[N];
vector<int> v1[M],v2[M],v3[M];
struct nod{
    int u,v,dis,lca;
}p[N];
struct edge{
    int e;
    edge *next;
}*v[N],ed[M];
inline void add_edge(int s,int e){
    en++;
    ed[en].next = v[s],v[s] = ed+en,v[s]->e =e;
}
int read(){
    int x = 0;
    char ch = getchar();
    while(ch < '0' || ch > '9')ch = getchar();
    while(ch >= '0' && ch <= '9'){
        x = x * 10 + ch - '0';
        ch = getchar();
    }
    return x;
}
int deep[N],f[N][25],dist[N];
bool use[N];
void dfs(int now,int dep){
    use[now] = true;
    deep[now] = dep;
    for(int k = 1;k <= 22; k++){
        int j = f[now][k-1];
        f[now][k] = f[j][k-1];
    }
    for(edge *e = v[now];e;e=e->next)
      if(!use[e->e]){
           f[e->e][0] = now;
           dist[e->e] = dist[now]+1;
           dfs(e->e,dep+1);
      }
    use[now] = false;
}
inline int jump(int u,int step){
    for(int k = 0; k <= 22; k++)
      if((step & (1<<k)))u = f[u][k];
    return u;
}
inline int qlca(int u,int v){
    if(deep[u] < deep[v])swap(u,v);
    u = jump(u,deep[u]-deep[v]);
    for(int k = 22; k >= 0; k--)
      if(f[u][k] != f[v][k])u = f[u][k],v = f[v][k];
    return u == v ? u : f[u][0];
}
void LCA(){                        //关于LCA的组件
    f[1][0] = 1;
    dfs(1,0);
}
inline void dfs1(int now){
    use[now] = true;
    int prev = bucket[deep[now]+w[now]+N];
    for(edge *e = v[now];e;e=e->next)
        if(!use[e->e])dfs1(e->e);
    bucket[deep[now]+N] += spn[now];
    ans[now] += bucket[deep[now]+w[now]+N]-prev;
    int len = v1[now].size();
    for(int k = 0; k < len;k++)
      --bucket[deep[v1[now][k]]+N];
    use[now] = false;
}
inline void dfs2(int now){
    use[now] = true;
    int prev = bucket[w[now]-deep[now]+N];
    for(edge *e = v[now];e;e=e->next)
      if(!use[e->e])dfs2(e->e);
    int len = v2[now].size();
    for(int k = 0; k < len; k++)
       ++bucket[v2[now][k]+N];
    ans[now] += bucket[w[now]-deep[now]+N] - prev;
    len = v3[now].size();
    for(int k = 0; k < len; k++)
       --bucket[v3[now][k]+N];
    use[now] = false;
}
int main(){
    n = read(),m = read();
    for(int i = 1; i <= n-1; i++){
        int u = read(), v = read();
        add_edge(u,v);
        add_edge(v,u);
    }
    for(int i = 1; i <= n; i++)w[i] = read();
    LCA();                    
    for(int i = 1; i <= m; i++){                //预处理 
        int u = read(),v = read();
        p[i].u = u;
        p[i].v = v;
        p[i].lca = qlca(u,v);
        p[i].dis = dist[u]+dist[v]-dist[p[i].lca]*2;
        spn[u]++;
        v1[p[i].lca].push_back(u);
        v2[v].push_back(p[i].dis-deep[p[i].v]);
        v3[p[i].lca].push_back(p[i].dis-deep[p[i].v]);
    }
    dfs1(1);        //从下至上
    dfs2(1);        //从上至下
    for(int i = 1; i <= m; i++)
       if(deep[p[i].u] == deep[p[i].lca]+w[p[i].lca]) ans[p[i].lca]--;
    for(int i = 1; i <= n; i++)
      printf("%d ",ans[i]);
    printf("\n");
    return 0;
}
```