### 树剖加暴力，时间全靠卡

想了好久不用暴力的做法，最终还是回到暴力上来了。时空复杂度巨大，能卡过也是奇迹（首次A时最后一个点离时限仅差十几ms，其他点总用时都比它小）

#### #1~#5

用什么算法都行，dfs爆搜路径都能过，当然树剖肯定更快

#### #6~#8

这回暴力跑链就不行了。如果以每人跑的链为单位统计，那么统计一条链的复杂度一定是O(n)级别的，显然不行。那么只能以点为单位统计

通过自造数据画图，不难发现，如果所有的链都是n->1，那么对于点i，它统计的是**从点i+w[i]出发并经过i**的链数。从某点出发的链很好求啊，直接开个桶b[]，每加一条链，那么就让b[s[i]]++。怎么处理链在某点离开而不再参与统计呢？稍微改变一下策略，用类似前向星的玩意存一下在每点进入、出去的链。i:n->1扫一遍的过程中，先对进入的链j进行加（直接b[j]++），然后cnt[i]+=b[i+w[i]]，再处理出去的链j（b[s[j]]++）。

1->n的链同理，cnt[i]+=b[i-w[i]]  两种情况分开来处理就行，记得判i±w[i]有没有越界

注意要判断链的方向 s<t时是1->n，s>=t时是n->1

#### #9~#12, #13~#16

有好多部分分可以拿耶。不过我始终没想出正解……

#### 100pts

没错一个暴力直接干掉所有点

树剖是啥？把一棵树拆分成很多条重链。考虑到给出n条链，而每条链可在重链上分解出不超过logn条链，又要记录分解出的链，所以时空复杂度均为nlogn，可以接受（就是太大了，常数也巨大）

#警告！ 树剖数组和原数组别搞混，否则会死得很惨

由于树上的处理都是以重链为单位的，那么为了确保下标连续，就得用dfs序作为新的下标，别和结点序号搞混。利用pos[]和seq[]来回辗转。链上统计不再用原序号！

任务很明确：将链分解，然后对每条重链利用#6~#8的暴力O(n)方法处理

注意：每条链需附带一个时间戳，记录它是何时到链的起点的。子链表示为(s,t,stime)，即起点、终点、在起点的时刻

具体步骤：

1. 树剖。这个没啥好说的。和常规树剖不同，这里要记录每个点所处重链的序号。虽然用top代替也没什么问题，但这样重链序号是连续的，有一定方便

2. 找出每条重链的区间[cl,cr]。因为已经有了dfs序，倒着遍历seq数组，以pos[seq[i]](即i)为右端点，以pos[top[seq[i]]]为左端点，区间编号即为重链编号hid[seq[i]]。这个区间仅用于对每条重链来回扫描一遍的循环范围。

3. 一边读s,t一边暴力拆链。用的是树剖的套路，两点往上爬。因为有时间戳，所以需有tu=0,tv=(u-v路径的长度)，为了求长度还得先求一下lca，就大约5行的事。因为链存在方向，不能随便交换u,v。这里我们这样做：如果top[u]在下面，加入链(pos[u],pos[top[u]],tu)，u在往上跳的同时，tu加上跳的距离pos[u]-pos[top[u]]+1。如果top[v]在上面，加入链(pos[top[v]],pos[v],tv-(pos[v]-pos[top[v]]))，u在往上跳的同时，tv减去往上跳的距离pos[v]-pos[top[v]]+1。如果u,v在同一条重链上，直接加链(pos[u],pos[v],tu)。

4. 对每条重链进行暴力处理。方法和链形树差不多，只有几处修改：

  1. 遍历的区间是[cl,cr]或其反向
   
  2. 注意数组边界问题。c[p].s+c[p].stime和c[p].s-c[p].stime都不能越界。c[p]表示的是第p条子链。同样，统计答案cnt的时候也要注意i+w[seq[i]]和i-w[seq[i]]不能越界。
 

虽然按nlogn算子链数可以达到5460000，但实际上数据没那么极端，不到4500000。

很好，到此你拿到满分……了吗？

#### True End

如果就按上述方法处理，那么应该能拿到80pts或60pts，用数据自测的话（记得调栈空间）会发现最后4个点全炸了，（s=1的点也可能炸）而且都是局部少解

仔细想想，真的不能越界吗？

上界的处理，用<300010（数组大小）实测是没问题的（理论可能更大？）

下界其实可以为负……考察c[p].s-c[p].stime，s=1时随随便便变负……于是就开一个负桶，下标取反。然后瞎搞大概就能A了

最后如果快读+register卡常不够的话，可能会T掉最后1个点

————

所以说啦，这真的是超级暴力又难调的算法，代码也很长……

不想作死就别用这种诡异的方法

```cpp
#include <cstdio>
#define MAXN 300010
#define MAXNN 5000000
using namespace std;
int n,m,w[MAXN],cnt[MAXN];
int b[MAXN]; //实时记录每个点出发的未离开的人数
int b2[MAXN]; //同上，下标取负
int fa[MAXN],dep[MAXN],siz[MAXN],son[MAXN],top[MAXN],pos[MAXN],seq[MAXN];
int hid[MAXN],hcnt=1,cl[MAXN],cr[MAXN]; //每个点所处重链的编号，重链数，第i条重链的端点
int ctot; //子链数
struct chain {
	int s,t,stime; //起点，终点，相对起点时刻
} c[MAXNN]; //子链
int head[MAXN],tot;
struct edge {
	int next,to;
} e[MAXN<<1];
struct bucket { //一个结构类似图的诡异的桶
	int head[MAXN],next[MAXNN],val[MAXNN],tot;
	inline void add(int i,int x) {
		next[++tot]=head[i];
		head[i]=tot;
		val[tot]=x; //记录子链的序号
	}
} bin,bout; //记录在某点进/出去的链
inline void addEdge(int u,int v) {
	e[++tot]=(edge){head[u],v};
	head[u]=tot;
}
inline void addChain(int u,int v,int t) {
	c[++ctot]=(chain){u,v,t};
	bin.add(u,ctot);
	bout.add(v,ctot);
}
int read() {
	int x=0;
	char ch=getchar();
	while (ch<'0' || ch>'9') ch=getchar();
	while (ch>='0' && ch<='9') x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48),ch=getchar();
	return x;
}
inline void swap(int &a,int &b) {
	a^=b, b^=a, a^=b;
}
void dfs1(int u,int d) {
	dep[u]=d;
	siz[u]=1;
	for (int i=head[u];i;i=e[i].next) {
		int v=e[i].to;
		if (!dep[v]) {
			fa[v]=u;
			dfs1(v,d+1);
			siz[u]+=siz[v];
			if (siz[son[u]]<siz[v]) son[u]=v;
		}
	}
}
void dfs2(int u,int t) {
	static int ord=0;
	seq[pos[u]=++ord]=u;
	top[u]=t;
	if (son[u]) hid[son[u]]=hid[u], dfs2(son[u],t);
	for (int i=head[u];i;i=e[i].next) {
		int v=e[i].to;
		if (v!=fa[u] && v!=son[u]) {
			hid[v]=++hcnt;
			dfs2(v,v);
		}
	}
}
int LCA(int u,int v) {
	while (top[u]!=top[v]) {
		if (dep[top[u]]>dep[top[v]]) swap(u,v);
		v=fa[top[v]];
	}
	return dep[u]<dep[v] ? u : v;
}
void dismantle(int u,int v) { //将u-v链进行拆解，默认是从u到v
	int tu=0,tv=dep[u]+dep[v]-2*dep[LCA(u,v)];
	while (top[u]!=top[v]) {
		if (dep[top[u]]>dep[top[v]]) {
			addChain(pos[u],pos[top[u]],tu);
			tu+=pos[u]-pos[top[u]]+1;
			u=fa[top[u]];
		} else {
			addChain(pos[top[v]],pos[v],tv-(pos[v]-pos[top[v]]));
			tv-=pos[v]-pos[top[v]]+1;
			v=fa[top[v]];
		}
	}
	addChain(pos[u],pos[v],tu);
}
void process(int k) { //对每条链进行暴力处理
	//每条链一定是l离根近
	//r->l 往左跑  s>=t
	for (register int i=cr[k];i>=cl[k];i--) {
		for (register int j=bin.head[i];j;j=bin.next[j]) { //进入
			int p=bin.val[j]; //子链
			if (c[p].s<c[p].t) continue; //是往右跑的 不符
			if (i+c[p].stime<MAXN) b[i+c[p].stime]++;
		}
		if (i+w[seq[i]]<MAXN) cnt[seq[i]]+=b[i+w[seq[i]]];
		for (register int j=bout.head[i];j;j=bout.next[j]) { //离开
			int p=bout.val[j]; //子链
			if (c[p].s<c[p].t) continue; //是往右跑的 不符
			if (c[p].s+c[p].stime<MAXN) b[c[p].s+c[p].stime]--;
		}
	}
	//l->r 往右跑  s<t
	for (register int i=cl[k];i<=cr[k];i++) {
		for (register int j=bin.head[i];j;j=bin.next[j]) { //进入
			int p=bin.val[j]; //子链
			if (c[p].s>=c[p].t) continue; //是往左跑的 不符
			if (i-c[p].stime>=0) b[i-c[p].stime]++;
			else b2[-i+c[p].stime]++;
		}
		if (i-w[seq[i]]>=0) cnt[seq[i]]+=b[i-w[seq[i]]];
		else cnt[seq[i]]+=b2[-i+w[seq[i]]];
		for (register int j=bout.head[i];j;j=bout.next[j]) { //离开
			int p=bout.val[j]; //子链
			if (c[p].s>=c[p].t) continue; //是往左跑的 不符
			if (c[p].s-c[p].stime>=0) b[c[p].s-c[p].stime]--;
			else b2[-c[p].s+c[p].stime]--;
		}
	}
}
int main() {
	n=read(), m=read();
	for (register int i=1;i<n;++i) {
		int u,v;
		u=read(),v=read();
		addEdge(u,v);
		addEdge(v,u);
	}
	for (register int i=1;i<=n;++i) w[i]=read();
	//树剖
	dfs1(1,1);
	hid[1]=1;
	dfs2(1,1);
	//处理重链的端点
	for (register int i=n;i>=1;i=pos[top[seq[i]]]-1) {
		cr[hid[seq[i]]]=i;
		cl[hid[seq[i]]]=pos[top[seq[i]]];
	}
	//拆链
	for (register int i=0;i<m;++i) {
		int s=read(),t=read();
		dismantle(s,t);
	}
	//对每条链处理
	for (register int i=1;i<=hcnt;i++) process(i);
	//输出
	for (register int i=1;i<=n;++i) printf("%d ",cnt[i]);
	printf("\n");
	return 0;
}
```