# P7494题解
这是本蒟蒻的第一篇题解，望dalao多加指导，谢谢！

接下来**切入正题**。

## 题意


------------
猪圈里有 $n$ 只猪，有一只猪偷吃了蛋糕。其他所有猪一样重，而那只偷吃了蛋糕的猪会比其他猪略重一些，穆罗无法肉眼判断是哪只猪吃了蛋糕。幸运的是穆罗有一个天平，可以将猪赶上天平两侧，从而比较出哪边的猪更重。不过这个天平不是很大，每侧最多只能有 $m$ 只猪，否则天平就会损坏导致无法使用（偷吃蛋糕的猪不会使天平一侧可放置的猪的数目减少，即无论猪是否偷吃，每侧都最多只能有 $m$ 只猪）。

## 题解
这道题涉及到（~~小学奥数里的~~）**三分法**。

三分法是这样的：

设能保证用天平从 $n$ 个硬币找已知比其他硬币重（或轻）的次品硬币的最小次数记为 $f(n)$ ，则有

$f(n)=log^3n$ ，其中 $log^3n$ 向下取整。

如果想到这一点，你就离 AC 不远了！

接下来我们把 $m$ 加进来

考虑两种情况：

第一种：$n≤3m$

直接三分。

第二种：$n>3m$

碰上这种情况，咱们先不停的让 $n$ 减 $2m$ ，直到$n≤3m$ ，把减的次数和 $f(n)$ 加起来输出。

有人说，我少减一个 $2m$ ,把 $f(n)$（当然是减完的） 换成 $f(2m)$ 不行吗，万一换完答案更大呢（即出现 $f(n)<f(2m)-1$ ）？

我认为，这种情况需要考虑，虽然不考虑也可以 AC （不知道是数据太弱还是本来就不需要考虑，若是后者请dalao指点）。

如果需要考虑的话，那就把输出的数从减的次数加 $f(n)$ 换成减的次数加 $max(f(n),f(2m)-1)$ 即可。

总而言之就是这些东西：

```cpp
if(n<=3*m)cout<<ff(n);
else{
	//
	n-=(3*m);
	long long cnt=n/(2*m),cnt2;
	n%=(2*m);
	if(n!=0){
		n-=(2*m);
		cnt++;
	}
	n+=(3*m);
	//
	//以上两个斜杠之间的代码既是实现不停的让n减2m ，直到n≤3m
	cnt2=cnt-1;
	cnt+=ff(n);
	cnt2+=ff(2*m);
	cout<<max(cnt,cnt2);
	cout<<cnt;
}
```
其中的ff：

```cpp
long long ff(long long n)
{
	long long i=1,j=0;
	while(i<n)i*=3,j++;
	return j;
}
```
还问我为什么开 long long ？请看清楚：

$1\leq n,m\leq10^{15}$

## $Code$:

```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;
long long ff(long long n)
{
	long long i=1,j=0;
	while(i<n)i*=3,j++;
	return j;
}
int main()
{
	long long n,m,cnt;
	cin>>n>>m;
	if(n<=3*m)cout<<ff(n);
	else{
		n-=(3*m);
		long long cnt=n/(2*m),cnt2;
		n%=(2*m);
		if(n!=0){
			n-=(2*m);
			cnt++;
		}
		n+=(3*m);
		cnt2=cnt-1;
		cnt+=ff(n);
		cnt2+=ff(2*m);
		cout<<max(cnt,cnt2);
	}
	return 0;
}
```

（要个关注鼓励本蒟蒻的第一篇题解不过分吧，qwq）

 