这题太难了，看题解看了我一下午。。。

首先看到字符串前后缀匹配，肯定能想到 $\text{kmp}$，我们那么答案就是所有 $[0,w-n]$ 的数切可以被 $\sum_{i=1}^k t_i\times x_i$，其中一个数 $\in [1,n]$ 在 $t_i$ 中的条件是 $i$ 是题目中给的字符串的周期。如果暴力同余最短路的话最坏是 $n^2$ 的。

所以我们考虑优化，用一个定理，也就是对于一个字符串所有周期的，可以分成 $\log$ 级别份，其中每一份都是连续的且是等差的，这个证明其他题解讲的很详细了，我主要说之后的做法。

也就是说，对于一个等差数列我们要更新 $dis$ 数组，假设这个等差数列的公差是 $d$，那么我们假设连 $x\rightarrow (x+d)$，并且如果大于 $mod$ 就取模（其实是 (x+d)%mod，但是 $\LaTeX$ 打不出来），那么一定会形成 $\gcd(mod,d)$ 个环，我们对于每个环分别处理。

那么对于一个环，我们要怎么处理呢？首先我们发现这些环是两两互不干扰的，所以我们的更新是在一条链上的（我们将环从 $dis$ 值最小的那个点断开，因为没有其他点能更新那个 $dis$ 最小的那个点）然后我们就不再是最短路了，而是转化成了一个序列上的 $dp$，发现有一个长度为 $l$ 的限制（$l$ 表示那个等差数列最大项是 $x+l\times d$），所以考虑单调队列优化。

然后还有一个问题就是它的模数是会改变的。很明显可以用 $dis_i$ 更新 $Dis_{i\ mod\ new}$，其中 $mod$ 代表 %，而 $new$ 表示新的模数。然后发现还可以继续更新，所以可以直接再跑一遍同余最短路。注意由于这回没有 $l$ 的限制了，可以不用单调队列了，直接复制一遍然后跑就好了。

最后总结一下，我们的计算等差的函数分为 $4$ 部分，分别是更换模数，找到最小点，拆环变序列，单调队列 $dp$。

代码如下：

```
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int NR=1e6+10;
const int INF=0x3f3f3f3f3f3f3f3fll;
void Min(int& x,int y){x=min(x,y);}
void Max(int& x,int y){x=max(x,y);}
int n,w;
char a[NR];
int pi[NR];
int gcd(int a,int b){
	return !b?a:gcd(b,a%b);
}
int getnxt(int x,char ch){
	if(a[x+1]==ch)return x+1;
	return x?getnxt(pi[x],ch):0;
}
int dis[NR];
int num[NR],tot;
int now,res[NR];
int q[NR],all,Q[NR];
void Init()
{
	memset(num,0,sizeof(num));tot=0;
	memset(res,0,sizeof(res));
	memset(q,0,sizeof(q));
	memset(Q,0,sizeof(Q));
	memset(pi,0,sizeof(pi));
}
void tomod(int x)
{
	int cnt=gcd(x,now);
	for(int i=0;i<now;i++)res[i]=dis[i];
	for(int i=0;i<x;i++)dis[i]=INF;
	for(int i=0;i<now;i++)
	{
		int tmp=res[i]%x;
		Min(dis[tmp],res[i]);
	}
	for(int t=0;t<cnt;t++)
	{
		all=0;q[++all]=t;int tmp=(t+now)%x;
		while(tmp!=t){q[++all]=tmp;tmp=(tmp+now)%x;}
		for(int i=1;i<=all;i++)q[i+all]=q[i];
		for(int i=2;i<=all*2;i++)Min(dis[q[i]],dis[q[i-1]]+now);
	}now=x;
}
struct Nd{int id,x;};
Nd Md(int id,int x){Nd tmp;tmp.id=id,tmp.x=x;return tmp;}
void doit(int fir,int siz,int d)
{
	int cnt=gcd(d,fir);tomod(fir);if(d<0)return;
	for(int t=0;t<cnt;t++)
	{
		all=0;q[++all]=t;int tmp=(t+d)%fir,pos=1,all2=all;
		while(tmp!=t){q[++all]=tmp;tmp=(tmp+d)%fir;}all2=all;
		for(int i=2;i<=all;i++)if(dis[q[i]]<dis[q[pos]])pos=i;
		all=0;for(int i=pos;i<=all2;i++)Q[++all]=q[i];
		for(int i=1;i<=pos-1;i++)Q[++all]=q[i];
		deque<Nd>p;p.push_front(Md(1,dis[Q[1]]-d));
		for(int i=2;i<=all;i++)
		{
			while(!p.empty()&&p.front().id<i-siz)p.pop_front();
			if(!p.empty())Min(dis[Q[i]],p.front().x+i*d+fir);
			while(!p.empty()&&p.back().x>=dis[Q[i]]-i*d)p.pop_back();
			p.push_back(Md(i,dis[Q[i]]-i*d));
		}
	}
}
int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);ch=getchar();}
	return x*f;
}
signed main()
{
	int T=read();
	while(T--)
	{
		n=read(),w=read();scanf("%s",a+1);now=n;w-=n;
		memset(dis,0x3f,sizeof(dis));dis[0]=0;Init();
		for(int i=2;i<=n;i++)pi[i]=getnxt(pi[i-1],a[i]);
		int j=pi[n];while(j)num[++tot]=n-j,j=pi[j];j=1;num[++tot]=n;
		for(int i=1;i<=tot;i=j)
		{
			while(num[i+1]-num[i]==num[j+1]-num[j])j++;
			doit(num[i],j-i-1,num[i+1]-num[i]);
		}int ans=0;
		for(int i=0;i<now;i++)if(dis[i]<=w)
			ans+=(w-dis[i])/now+1;
		printf("%lld\n",ans);
	}
	return 0;
}