# 思路

如果有 $num$ 个单词，需要从中找出复合单词。可以采取的一种策略使用一个二重循环将第 $i$ 个单词和第 $j$ 个单词拼接成一个新单词，然后再字典中查找，如果查找到，则新单词是一个复合单词。但是此题中，最多有 $120000$ 个单词，所以这种方法肯定会超时。

注意到，字典中的单词是按字典序排列的，这极大地简化了复合单词的查找。以下代码的策略是：对第 $i$ 个单词一样（可用 `strncmp` 函数实现），则以二分查找法在字典中查找第 $j$ 个单词的后半部分。如果查找到，则找到一个复合单词。

以上策略需要注意：

1. 因为字典中的单词是按字典序排列的，则如果第 $j$ 个单词前半部分跟第 $i$ 个单词一样，则第 $j$ 个单词就在第 $i$ 个单词的后边（可能有多个，但不会太多）如样例输入中：`a` 与 `alien`，`new` 与 `newborn`。对前半部分第 $i$ 个单词不一样的单词，不需考虑。

2. 因为字典中的单词是有序的，所以在查找第 $j$ 个单词后半部分是，可以用二分法来查找。

3. 题目中要求按字典序输出所有的复合单词，因此找到一个复合单词后，还需要把它插入到合适的地方，这时因为字典序靠后的单词可能先被找到。例如：`address` 是由 `ad` 和 `dress` 复合的，`address` 先于 `addend` 找到。

4. 同一个复合单词，可能可以由多组单词复合而成。例如：`begel` 可以由 `be` 和 `gel` 复合而成，也可以由 `beg` 和 `el` 复合而成。这两个问题可以统一处理：用 $out$ 数组存储所有找到的复合单词且按字典序排列。每次找到一个复合单词 $w$ 后，在 $out$ 数组中从后往前找第一个小于或等于 $w$ 的单词 $w1$，如果 $w1$ 等于 $w$，就不插入，否则把 $w1$ 后的每个单词后移，然后把 $w$ 插入到 $w1$ 后面。

# code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int N = 1200010;
char di[N][20],t[20];// di 用来存储字典中的单词 
char out[N][20];// out 用来存储复合单词 
int num,cnum;// num 字典中单词的个数  cnum 复合单词的个数 

bool search(char w[]){//在字典中用二分法查找 w 所指向的单词 
	int l = 0,r = num - 1,mid,j;
	while (l <= r){
		mid = l + (r - l >> 1);
		j = strcmp(w,di[mid]);
		if (j){
			if (j < 0) r = mid - 1;
			else l = mid + 1;
		}
		else break;// w 与 di[mid] 相等 
	}
	if (l <= r) return true;
	return false;
}

int main(){
	int i,j,k,n;
	while (cin >> t) strcpy(di[num++],t);//读入字典中的单词 
	for (int i = 0;i < num;i++){
		for (int j = i + 1;j < num && !strncmp(di[i],di[j],strlen(di[i]));j++){
			// di[j] 单词中前 strlen(di[i]) 个字母跟单词 di[i] 一样
			if (search(di[j] + strlen(di[i]))){//在字典中找 di[j] 后半部分 
				for (k = cnum - 1;k >= 0 && strcmp(di[j],out[k]) < 0;k--);//找到一个复合单词 di[j]，找一个合适的位置存放 
				if (k < 0 || strcmp(di[j],out[k])){
					for (n = cnum;n > k;n--) strcpy(out[n + 1],out[n]);
					strcpy(out[k + 1],di[j]);
					cnum++;
				}
			}
		}
	}
	for (int i = 0;i < cnum;i++) cout << out[i] << endl;//输出每个复合单词 
	return 0;
}
```