大概是第一次也是最后一次发题解了，在这里介绍一下我的思路吧.

原题对等价的定义为:两个货币系统 $(n,a)$ 和 $(m,b)$ 是等价的，当且仅当对于任意非负整数 $x$，它要么均可以被两个货币系统表出，要么不能被其中任何一个表出。 

我们先来探究两个货币系统等价的条件：

**结论 1** 两个货币系统 $(n,a)$ 和 $(m,b)$ 等价，当且仅当 $(n,a)$ 中每个种类的货币都能被 $(m,b)$ 表示且 $(m,b)$ 中每个种类的货币都能被 $(n,a)$ 表示.

**证明** $\Rightarrow$ 两个货币系统 $(n,a)$ 和 $(m,b)$ 等价，由定义显然有结论.

$\Leftarrow$ 如果$(n,a)$ 中每个种类的货币都能被 $(m,b)$ 表示且 $(m,b)$ 中每个种类的货币都能被 $(n,a)$ 表示.那么金额 $x$ 被 $(n,a)$ 表示 $\Rightarrow$ 存在 $n$ 个非负整数$t_i$使得$t_1a_1+\cdots+t_na_n = x\Rightarrow$ 存在 $m$ 个非负整数 $\mu_i$ 使 $\mu_1b_1 + \cdots + \mu_mb_m = x$ (因为 $a_1 \cdots a_n$ 能被 $(m,b)$ 表示).

这说明金额 $x$ 被 $(n,a)$ 表示 $\Rightarrow$ 金额 $x$ 被 $(m,b)$ 表示.同理可得金额 $x$ 被 $(m,b)$ 表示 $\Rightarrow$ 金额 $x$ 被 $(n,a)$ 表示.这说明金额 $x$ 被 $(m,b)$ 表示 $\Leftrightarrow$ 金额 $x$ 被 $(n,a)$ 表示.可见由 $(n,a)$ 表示的全部金额和由 $(m,b)$ 表示的全部金额是一样的，从而证明了结论. $\square$

由上面的结论可知，对于一个货币系统 $(n,a)$ ，如果有一个货币 $a_i$ 可以被其他货币 $a_j (j \ne i)$ 表示，将 $a_i$ 去除出系统后的货币系统和原系统等价.且最后一定可以将货币系统等价成货币互不能表示的形式.不妨称满足这种形式的货币系统为**基**.

**结论 2** 两个基 $(n,a)$ 与 $(m,b)$ 等价当且仅当 $n = m$ 且在一定的排序后可以使 $a_i = b_i$ 对任意 $1 \le i \le n$ 成立.

**证明** $\Leftarrow$ 是显然的.

$\Rightarrow$ 不妨设 $n \le m$ 且 $0 \lt a_1 \lt a_2 \lt \cdots \lt a_n$ 和 $0\lt b_1 \lt b_2 \lt \cdots \lt b_m$，利用数学归纳法证明$\forall 1 \le i \le n$，$a_i = b_i$：

$1$. $i=1$ 时，若$b_1 \gt a_1$，则 $a_1$ 不能由 $(m,b)$ 表示(因为 $a_1$ 比 $(m,b)$ 中最小的货币还小)，矛盾！同理 $a_1$ 不能大于 $b_1$ 这导致 $a_1 = b_1$.

$2$. 若 $i \le k, 1 \le k \lt n$ 时命题已经成立，$i = k+1$ 时，如果 $b_i < a_i$，由于 $b_i$ 被 $(n,a)$ 表示而 $b_i \lt a_i \lt a_{i+1} \lt \cdots \lt a_n$，$b_i$ 只能是被 $a_1 ,\cdots a_{i-1}$ 表示，而由归纳假设，$a_1 = b_1,\cdots a_{i-1}=b_{i-1}$
，这导致 $b_{i}$ 可以被 $b_1, \cdots ,b_{i-1}$ 表示，与 $(m,b)$ 是基矛盾！同理可得 $b_i$ 不能大于 $a_i$，从而 $a_i = b_i$.由数学归纳法原理知 $\forall 1 \le i \le n$，$a_i = b_i$.

又由于 $(m,b)$ 是基且 $b_{n+1} \cdots b_{m}$ 能被 $a_1 = b_1 ,\cdots ,a_n = b_n$ 表示，知 $n=m$.       $\square$

结论 2 告诉我们，两个等价的货币系统拥有相同的基，并且一个货币系统 $(n,a)$ 的基的货币个数 $\le n$，记一个货币系统 $(n,a)$ 基的货币数为 $n'$，则任意和 $(n,a)$ 等价的系统 $(m,b)$ 的基就是 $(n,a)$ 的基，得到 $m \ge n'$.因此 $n'$ 就是我们要求的答案.

先将系统货币排序，再利用用完全背包求出货币系统 $(n,a)$ 基的货币的个数，即可得到答案.

代码如下
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
int T;
int n;
int a[101];
bool flag[25010];
int aMax,cnt;
int main () {
//        freopen("money.in","r",stdin);
//        freopen("money.out","w",stdout);
        int i,j,k,theEndn;
        scanf("%d",&T);
        for(i = 0;i < T;i++) {
                // 初始化
                aMax = 0;
                scanf("%d",&n);
                for(j = 0;j < n;j++) {
                        scanf("%d",a+j);
                        if(a[j] > aMax) {
                                aMax = a[j];
                        }
                }
                flag[0] = true;
                cnt = 0; // 用于统计基的货币个数
                for(j = 1;j <= aMax;j++) {
                        flag[j] = false;
                } // 初始化
                
                sort(a,a+n);
                for(j = 0;j < n;j++) {
                        if(flag[a[j]]) continue; // 如果已经能被表示则跳过
                        // 否则说明 a[j] 是基的一个.
                        cnt++;
                        theEndn = aMax - a[j];
                        for(k = 0;k <= theEndn;k++) { // 完全背包
                                if(flag[k]) {
                                        flag[k+a[j]] = true;
                                }
                        }
                }
                printf("%d\n",cnt);
        }
//        fclose(stdin);
//        fclose(stdout);
        return 0;
}

```