## 题目翻译（@墨笙_Mooos）
[原链接](https://www.luogu.com.cn/discuss/441975)

给定一个长度为 $n$ 数列 $a$ 和 $Q$ 次询问，每次询问一个整数 $x$ ，你需要在 $a$ 中找到两个数，使得这两个数的和最接近 $x$ 。

输入包含多组数据。

对于每组数据，第一行包含一个正整数 $n$ ，表示数列中数字的个数。

接下来 $n$ 行，第 $i$ 行一个正整数 $a_i$ 。

接下来一行，一个正整数 $Q$ ，表示询问个数。

接下来 $Q$ 行，每行一个正整数，表示询问 $x$ 。

若 $n = 0$ 表示数据结束。

对于每组数据，输出包括 $Q + 1$ 行。

第一行，输出当前数据组数 ```Case i:``` 。

接下来 $Q$ 行，对每一次询问输出 ```Closest sum to x is Ans.``` 。

对于 $n = 0$ ，无需输出。

对于每组数据，$n \leq 1000$ ，$Q \leq 25$ 。

## 思路阐述
看到数据范围和时间限制就大概猜这题可以尝试暴力，直接模拟。

循环输入 $n$ ，直到 $n = 0$ 就退出，输入 $n$ 个数字存入数组，输入 $q$ 表示执行 $q$ 次询问，输入 $x$ ，查找大小最接近 $x$ 的数组中任意两**不同**数的和。

$cnt$ 用来记录当前是第几组数据。

## 知识链接
上过初中的同学们应该都知道[绝对值](https://baike.baidu.com/item/%E7%BB%9D%E5%AF%B9%E5%80%BC/3995097?fr=aladdin)，我们再来复习一下。

绝对值有两个意义，第一是**代数意义**： $\left\vert a\right\vert$ 是实数 $a$ 的数字部分（数字前如果存在负号就去掉）。
$$\left\vert a\right\vert = \begin{cases}a & a\geqslant0\\-a & a<0\end{cases}$$

第二个就是**几何意义**：$\left\vert a - b\right\vert$ 是实数 $a$ 与实数 $b$ 在数轴上的距离，这就是下文中绝对值的意义（两数间的大小差距）。

## 代码呈现

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int n,q;
int x;
int cnt;
int a[1010];
int ans;//答案

signed main(){

	while(1){//循环输入
        scanf("%d",&n);
        if (!n) return 0;//n=0,退出
        memset(a,0,sizeof(a));//重置a数组
        for (int i=1;i<=n;i++)
            scanf("%d",&a[i]);//输入数组
        scanf("%d",&q);
        printf("Case %d:\n",++cnt);//输出注意格式，cnt不断更新
        while (q--){
            scanf("%d",&x);
            ans=-0x3f3f3f3f;//答案初始化
            for(int i=1;i<n;i++)//遍历第一个数(第一个数不会是最后一个，因为此时没有第二个数可取)
                for(int j=i+1;j<=n;j++)//从i+1开始遍历第二个数
                    if(abs(x-(a[i]+a[j])) < abs(x-ans))//比较当前结果与答案谁更接近x
                        ans=a[i]+a[j];//更新答案
            printf("Closest sum to %d is %d.\n",x,ans);//输出注意格式
        }
    }
}

```

希望可以帮到各位大佬。