## 题目大意
- 两个人轮流写字母，每个人写字母时必须满足写下此字母后总字符串是自己指定的单词的前缀。无法写下字母时对方获胜。 
- 单词长度总和小于等于 200000

## 题目解法
**这道题我们可以用字典树加一点贪心做出来**
[便于出门右转的门](https://blog.csdn.net/weixin_39778570/article/details/81990417) 

先把树建好，每条边额外记录下归属人信息。然后在树上 dfs。把当前进行选择的选手写字母的过程转换当前点选边，点的深度表示当前选手。且当前选手只能选属于自己的边。

### dfs 求答案思路
（设当前选择的选手是 Nina，简写为 N，他的对手是 Emilija，简写为 E。）  

**PART 1**  
dfs 中往下找边时，如果 N 找到一条边属于 N 而不属于 E 。那么 N 以最优策略选择这条边。E 在下一步进行选择的时候一定无边可选，N也就获胜了。
（如果一条边不属于 E，那这条边下面的边一定也不属于E） 

所以在进行选择的时候，我们如果找到一条边属于当前选手而不属于对手。那从起点选到这条边的过程就能使得当前选手胜利。直接返回选到达当前点的边能够使当前选手获胜。 

**PART 2**  
往下找边时。如果 N 找不到任何属于 N 的边（如果已经优先考虑 PART 1，那么此时应为压根没有任何边。即到达了字典树的叶子结点），也没法往下选了。E 也就获胜了

所以在进行选择的时候，我们如果任何属于当前选手的边。也应直接返回选到达当前点的边能够使对手获胜。 

**PART 3**  
往下找边时。如果 N 找得到一些边属于 N 也属于 E。那么我们每条边都选选试试。只要选其中一条边能使得 N 必胜，那么 N 一定会以最优策略选这条边。但如果没有任何边能使得 N 必胜，那么到达当前点以后 E 必胜。

所以在进行选择的时候，我们如果任何属于当前选手也属于对手的边。往这些边全部 dfs 一遍。只要其中一条边的返回值表示选它能使得当前选手必胜。那就直接返回选到达当前点的边能够使当前选手获胜。 但如果一条边都找不到。那就返回对手获胜。 

**代码就要比文字简洁多了**
## CODE
```cpp

#include<bits/stdc++.h> 
#define ll long long
#define G getchar() 
using namespace std; 
struct node{
	ll to;
	bool be,bn;
}; 
node tree[200005][26];
ll tto=0;
inline ll gt(){
	ll k=0,t=1;char c=G;
	while(c<'0'||'9'<c){if(c=='-') t=-1;c=G;}
	while('0'<=c&&c<='9'){k=k*10+c-'0';c=G;}
	return k*t;
}
// 选手选择的字符串，字符串下标，点编号，选手编号
inline void build(string s,ll sto,ll ord,bool spe){
	if(sto>=s.size()) return;
	if(tree[ord][s[sto]-'a'].to==0)	tree[ord][s[sto]-'a'].to=++tto;
	if(!spe) tree[ord][s[sto]-'a'].bn=1; else tree[ord][s[sto]-'a'].be=1;
	build(s,sto+1,tree[ord][s[sto]-'a'].to,spe);
}
// 根据深度判断当前选手，进而判断优胜选手
inline bool rt(ll dep){
	if(dep%2==0) return 0; else return 1;
}
bool dfs(ll ord,ll dep){
	queue <ll> q;
	for(register int i=0; i<26; i++)
	{
		// PART 1
		if(((!rt(dep)&&tree[ord][i].bn&&!tree[ord][i].be)||(rt(dep)&&tree[ord][i].be&&!tree[ord][i].bn)))
			return rt(dep);
		// PART 2找边
		else if(((!rt(dep)&&tree[ord][i].bn)||(rt(dep)&&tree[ord][i].be)))	
			q.push(i); 
	}
	if(q.size())// PART 2搜边
	{
		bool ab=0;
		while(q.size())
		{
			ll ti=q.front(); q.pop();
			bool aba=dfs(tree[ord][ti].to,dep+1);
			if(rt(dep)==aba)
			{
				ab=1;
				break;
			}
		}	
		if(ab==1) return rt(dep);
		else return !rt(dep);
	}
	else return rt(dep);// PART 3
}
int main(){
	ll n=gt(); string s;
	for(register int i=1; i<=n; i++){
		cin>>s;
		build(s,0,0,0); //建树
	}
	ll m=gt();
	for(register int i=1; i<=m; i++){
		cin>>s;
		build(s,0,0,1); //建树
	}
	if(!dfs(0,0))	printf("Nina");
	else printf("Emilija");
	return 0;
}	
	
``