### 题目翻译：
刚开始给你一个空的数组 $b\ (b_i \le 10^6)$ , 每次可以将任意一个数填入该数组中 , 但是必须保证第 $i$ 次放完后该数组的 $\text{mex}$ 为 $a_i \ (a_i\le 10^5)$。请你求出放数字的顺序。若没有合法的顺序就输出 `-1` 。

数据保证 $a$ 数组单调上升。

一个数组的 $mex$ 即在这个数组中最小的没有出现过的自然数。

### 思路：

CF 的传统构造题 , 其实很好想。

显然，如果 $a_i>=i$ 那显然是没有合法的顺序的，因为如果要使第 $i$ 次的 $\text{mex}=a_i$ , 就至少要放 $a_i$ 个数 , 而因为 $a_i>=i$  , 能放数的位置就会小于 $a_i$ , 故一定不合法。

那么我们可以将 $b_i$ 分成两种：

1. 放置对 $a_i$ 有影响的数字。
1. 放置对 $a_i$ **暂时**没有影响的数字。

因为有影响的数字定下来了就无法改变，那么我们可以记录一个指针 $now$ ，指向暂时没有影响的 $a_i$ 中 $i$ 最小的元素。

显然，所填的数一定也是单调递增的，所以还可以在记录一个标记 $num$ 表示现在已经填到了数字几。

这样的话我们每读到一个 $a_i$ ，就要判断 $num$ 是否已经到达了 $a_i-1$ ，如果没有就需要将从 $num \sim a_i-1$ 中的数全部填上。

因为越 $i$ 越小，留的余地就越大，所以每当需要填数时，就把他填在 $now$ 所指向的位置，并将这个 $b_i$ 纳入对 $a_i$ 有影响的那一类中。

但是需要注意的点是，当 $a_i$ 这个数首次出现时，$b_i$ 一定是对 $a_i$ 有影响的，因为第 $i$ 次填数导致了 $a_i$ 的变化。

而那些直到最后也没有对 $a_i$ 造成影响的 $b_i$ ，我们可以把他们全部设为 $10^6$ ，因为 $a_i \le 10^5$ 而 $b_i \le 10^6$，所以填 $10^6$。一定不会对 $a_i$ 造成影响。

### Code：
```

#include<bits/stdc++.h>
 
using namespace std;
 
int read()
{
	int ans=0,f=1;
	char c=getchar();
	while(c>'9'||c<'0'){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){ans=ans*10+c-'0';c=getchar();}
	return ans*f;
}
 
const int N=1e5+5;
int n,a[N],b[N],have,num,now=1;
 
int main()
{
	memset(b,-1,sizeof(b));
	// 将 b 数组全部设为暂时无影响 
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;++i)
		a[i]=read();
	for(int i=1;i<=n;++i)
	{
		if(a[i]>i)
		// 若 a_i > i 则一定无解 
		{
			printf("-1\n");
			return 0;
		}
		for(;num<=a[i]-1;++num)
		// 将 num ~ a_i-1 里的数全部填上 
		{
			if(b[i]==-1)
			// 如果 a_i 首次出现，则 b_i 一定有影响 
				b[i]=num;
			else
			{
				while(b[now]!=-1)
				// 找到暂时没有影响中 i 最小的位置 
					now++;
				// 将这个位置填上； 
				b[now]=num;
			}
		}
		num=a[i];
	}
	for(int i=1;i<=n;++i)
		if(b[i]==-1) printf("%d ",1000000); // 最后也没有影响的直接输出10^6 
		else printf("%d ",b[i]);
	return 0;
} 
```
