## CF1150A题解
[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1150A)
### 简化题意
**注意：输入的顺序是$n\rightarrow m\rightarrow r$,而不是$r\rightarrow n\rightarrow m$！**

你有$r$元钱,有$n$个时刻可以买入股票,$m$个时刻可以卖出股票(**这里的股票指的是同一种！**),求结束交易后能得到的最大钱数。

**数据范围：$1 \leq n \leq 30,1 \leq m \leq 30,1 \leq r \leq 1000$。**

**记第$i$个时刻的股票买入价格为$s_i$,第$j$个时刻的股票卖出价格为$b_j$,则必定有$1 \leq s_i,b_j \leq 1000$**

### 暴力
~~这个数据范围可水了，为何不用暴力？~~

本题数据范围很小,可以采用暴力的方式。我们枚举第$i$个买入时刻,第$j$个卖出时刻,买入$k$个股票(之所以不枚举卖出的股票数，是因为买入的股票必定要卖出，不然一定无法得到最优解),则$ans=r-(k*s_i)+(k*b_j)$，最后取最优解即可,时间复杂度$O(nm(ans/s_i))$

### 更好的暴力
既然我们要买$k$个股票,那么我们的最优解一定是让$(k*s_i)$最小,$(k*b_j)$最大。

因为我们枚举的是$k$,所以说我们可以将$k$视为常量,那么问题就变成了让$s_i$最小,$b_j$最大。

那么，我们可以使用两种方法:

1. 分别排序$s$数组和$b$数组,然后取极值,时间复杂度$O(knlogn)$。
2. 分别遍历$s$数组和$b$数组,然后记录遇到的极值,时间复杂度$O(kn)$。

遍历Code:
```cpp
for(int i = 0; i < n; i++){
	minn = min(x, s[i]);
}
	
for(int i = 0; i < m; i++){
	maxx = max(x, b[i]);
}
```

### 数学
我们可以把刚才的式子化简成$ans=k*(b_j-s_i)$,因为$(b_j-s_i)$的最大值已经求出,所以我们要让$ans$最大,可以分三种情况:

>如果$(b_j-s_i)>0$,那么为了让$ans$最大,$k$一定要取最大值,即$r/s_i$,所以$ans=(r/s_i)*(b_j-s_i)$

>如果$(b_j-s_i)<0$,那么为了让$ans$最大,$k$一定要取最小值,即$0$,所以$ans=r$

>如果$(b_j-s_i)=0$,那么无论$k$取何值,$ans$的值一定不变,所以$ans=r$

但是现实中,$r$不一定能够整除$s_i$,那么$ans$还需要加上剩下的钱数,即$r mod s_i$,所以$ans=(r/s_i)*(b_j-s_i)+(r \mod s_i)$

得代码如下:
```cpp
#include<iostream>

using namespace std;

int r, n, m;
int maxx, minn = 214700000; //maxx用来记录当前遇到的最大值,minn用来记录当前遇到的最小值

int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	
	cin >> r >> n >> m;
	
	for(int i = 0; i < r; i++){
		int x;
		cin >> x;
		minn = min(x, minn); //读入并遍历
	}
	
	for(int i = 0; i < n; i++){
		int x;
		cin >> x;
		maxx = max(x, maxx); //读入并遍历
	}
	
	if(minn > maxx) cout << m << endl; //如果(b[j] - s[i])<0
	else cout << ((m / minn) * maxx) + (m % minn) << endl; //否则
	
	return 0;
}
```
### 最后结果：[AC](https://www.luogu.com.cn/record/41064669)