## AGC027F 题解

看到题解里都是 $O(TN^3)$ 或 $O(TN^4)$ 复杂度的做法，那我就来发一个 $O(TN^2)$ 的做法。

**题意**：

定义一棵树上的一次操作为，选择树上的一个未被选择过的叶子节点，找到其唯一的出边并断掉，

再把该点与任意一个节点连一条新边。

$T$ 组数据，每次给两棵 $N$ 个节点的树 $A,B$，问至少多少次操作可以将 $A$ 变成 $B$，或报告无解。

> $N\le50,T\le20$。

**做法**：

我们先分类讨论答案的取值。

如果答案是 $0$，那 $A$ 和 $B$ 必然一模一样，这种情况先处理掉。

如果答案不超过 $N-1$，那 $A$ 中必有至少一个点没有操作过，我们枚举这个点，记为 $r$，

并把 $r$ 作为两棵树上的根节点。

记点 $u$ 在 $A$ 树中的邻域为 $a(u)$，在 $B$ 树中的的邻域为 $b(u)$，

我们在 $A$ 和 $B$ 两棵树中，找到点 $r$ 和一个包含点 $r$ 的极大点集 $S$，满足：

$S$ 在两棵树中都是联通的，且有 $\forall u\in S,a(u)=b(u)$，即连通块 $S$ 在两棵树里形状完全一样。

容易发现，这样的点集 $S$ 是唯一的。

那么，我们断言，此时我们一定不会对 $S$ 中的点进行操作，因为：

如果操作了 $S$ 中的某点 $u$，则操作后 $u$ 的父亲一定不是 $B$ 树中 $u$ 的父亲，则还需将 $u$ 的父亲改回来，

而点 $u$ 已经操作过了一次，那么其父亲也不能再操作，故一定不合法。

上面的性质同样启示我们，如果点 $u\ne r$，且 $u$ 在 $A$ 树中的父亲与其在 $B$ 树中的父亲不同，

则我们必须操作恰 一次 $u$，且一定会把 $u$ 接到其在 $B$ 树上的父亲上。

那我们现在考虑，只操作不在 $S$ 中的点，容易发现每次操作一定形如以下形式：

每次会在 $A$ 树中选择一个叶子节点 $u$，满足此时 $B$ 树上点 $u$ 不在 $S$ 中且与 $S$ 中点有恰一条边相连。

我们找到这个 $S$ 中与 $u$ 相连的点 $v$，显然点 $v$ 是 $B$ 树上点 $u$ 的父亲，也就是 $u$ 的目标父亲。

我们此时在 $A$ 树中把 $u$ 接到 $v$ 上，并将 $u$ 放入点集 $S$，就完成了一次合法的操作。

故原问题有解，当且仅当存在一种符合以上形式的操作顺序，

使每个初始时不在 $S$ 中的点都被选择并操作了一次，即除了不动点，每个点的父亲都变成了目标父亲。

那么，唯一的问题，就是该如何确定依次选点的顺序，使得在无法再选任何点时，已选点数最大。

我们发现，其实任何一种合法的策略都是最优的，这个可以用决策包容性证明，即：

考虑每找到一个可以选的点 $u$，我们一定会贪心地操作点 $u$，使得 $u$ 的父亲变为其在 $B$ 树上的目标父亲。

为什么？我们考虑，此时操作点 $u$，会让操作后 $A$ 树中某些本来不是叶子节点的点变成叶子节点，

而 $A$ 树中本来就是叶子节点的点也不会在操作后变成非叶子节点。

同时，我们把 $u$ 加入集合 $S$ 后，也会使一些原来不与 $S$ 中点有边相连的点，变得与 $S$ 中有边相连，

那些本来就与 $S$ 中有边相连的点，也不会因为这次操作而变得不与 $S$ 中的点有边相连。

也就是说，假设 $T$ 代表了当前可以操作的点集，$T'_u$ 代表了操作了点 $u$ 后的新的可操作点集，则：

我们必然有 $S\cup T\subseteq S\cup\{u\}\cup T'_u$，故我们贪心的操作一定不劣。

那么，我们只要每次枚举每一个点，判断这个点是否可以操作，如果可以操作就直接操作后再枚举，

直到有一次枚举了所有点后都无法再继续操作新点，此时检查所有点是否都有合法父亲即可。

上面是一种单组数据复杂度 $O(N^3)$ 的做法。其实我们还有 $O(N^2)$ 的做法，

就是我们维护当前 $A$ 树中的叶子节点集合 $P$，以及当前 $B$ 树中与 $S$ 有边相连的点集 $Q$，

显然，当前可以操作的点集就等于 $P\cap Q$。

那么，我们可以将 $P$ 和 $Q$ 状压到两个数里，每次 $O(1)$ 地找到 $P\cap Q$ 这个数的任意一个值为 $1$ 的位，

这个位就对应了一个当前可以操作的点，我们对该点进行操作并维护其对 $P$ 和 $Q$ 带来的影响，

影响具体为：假设我们操作了点 $u$，我们会把 $u$ 从 $P$ 和 $Q$ 里删除，

并检查 $A$ 树中 $u$ 的父亲是否可以加入 $P$，以及 $B$ 树中 $u$ 的所有儿子是否可以加入 $Q$。

显然，所有 $u$ 对 $P$ 和 $Q$ 带来的总影响是 $O(N)$ 的，故加上枚举的不动点 $r$，总复杂度就是 $O(N^2)$ 的。

但是，这种方法的扩展性较弱，因为整数的大小有一个 $2^{64}$ 的限制，

如果用这种方法解决 $N\le5\times10^3$ 的话，我们就只能用 `bitset` 来代替整数去维护点集，

这样的复杂度就变成了 $O(\frac{N^3}{w})$，瓶颈在于求两个 `bitset` 的交，以及取出 `bitset` 里某个值为 $1$ 的位。

但是，我们实际上可以动态的维护两个 `bitset` 的交，并动态的维护 `bitset` 中所有值为 $1$ 的位，

具体来说，我们开一个新的 `bitset`，用于记录 $P\cap Q$ 的状态，

同时维护一个队列 $q$ 记录 $P\cap Q$ 中所有值为 $1$ 的位，每个点在操作后也会对这些东西造成影响，

但由于所有点对 $P$ 和 $Q$ 造成的总影响是 $O(N)$ 的，故对 $P\cap Q$ 造成的总影响也是 $O(N)$ 的，

而对于队列 $q$，每个元素只会进入队列最多一次，所以对队列 $q$ 的影响也是 $O(N)$ 的。

这时的时间复杂度就变成了 $O(N^2)$ 的，

实现时可以用数组代替 `bitset`，因为这种方法没有用到 `bitset` 的任何特殊性质。

但是，我们还有最后一种特殊的情况，即如果答案等于 $N$，那图中就不存在不动点时该怎么办。

这时，我们考虑枚举第一步操作，来人为的创造不动点。

具体来说，若第一步操作中，我们把 $u$ 接到了 $v$ 上，后续我们还有 $N-1$ 步操作需要完成，

那么我们一定还会对 $v$ 进行一次操作，故我们需要把除了 $u$ 和 $v$ 的所有点都接到 $u$ 后面，

最后再将 $v$ 接到其应该在的位置上。

这时的问题就和答案不超过 $N-1$ 时的模式类似了，因为在第一次操作后，$u$ 就成为了不动点，

我们就可以用同样的方法解决问题，而这样的时间复杂度是 $O(N^3)$ 的，

因为我们在考虑第一步操作时枚举了两个点。

但仔细一想，你会发现，其实在第一步操作中，枚举 $v$ 是不必要的，

因为我们可以只枚举 $u$，并把 $A$ 当成无根树，并在 $B$ 树中以 $u$ 为根，且此时集合 $S$ 中只有 $u$ 一个点。

我们对新的无根树 $A$，以及有根树 $B$，做和答案不超过 $N-1$ 时类似的做法，

如果这样做后，$S$ 中有 $N-1$ 个点，那我们就把那个不在 $S$ 中的点作为 $v$，就一定是合法的。

而如果无法使 $S$ 的大小成为 $N-1$，则我们一定找不到一组答案为 $N$ 的解，

因为我们做的每一步操作都具有决策包容性，即可以认为我们的每一步抉择都是足够优的。

那么，这样的时间复杂度也就变成了单组 $O(N^2)$ 的，

正常实现的代码是洛谷最优解第二，也许卡一下常能到最优解第一。

代码有一些细节（也可能是我写的比较丑），放出来以供参考。

```
#include <bits/stdc++.h>
#define fi first
#define se second
#define vi vector
#define db double
#define mp make_pair
#define pb push_back
#define LL long long
#define emp emplace_back
#define pii pair < int , int >
#define SZ(x) ((int)(x.size()))
#define all(x) x.begin(), x.end()
#define ckmax(a, b) ((a) = max((a), (b)))
#define ckmin(a, b) ((a) = min((a), (b)))
#define rep(i, a, b) for (int i = (a); i <= (b); i++)
#define per(i, a, b) for (int i = (a); i >= (b); i--)
#define edg(i, v, u) for (int i = head[u], v = e[i].to; i; i = e[i].nxt, v = e[i].to)

using namespace std;

int read (char ch = 0, int x = 0, int f = 1) {
	while (ch < '0' || ch > '9') f = ch == '-' ? -1 : 1, ch = getchar();
	while (ch >= '0' && ch <= '9') x = x * 10 + ch - 48, ch = getchar();
	return x * f;
}
const int N (55);

int n;
int sum;
int res;
int fa[N];
int deg[N];
int ins[N];
int conn[N];
int mska[N];
int mskb[N];
int ga[N][N];
vi < int > A[N];
vi < int > B[N];
queue < int > q;

void dfsA (int u, int ff, int o = 0) {
	fa[u] = ff, deg[ff]++;
	for (int v : A[u]) if (v ^ ff) dfsA (v, u), o = 1;
	if (!o) mska[u] = 1;
}
void dfsB (int u, int ff, int o = 1) {
	if (o) sum++, conn[u] = 1;
	for (int v : B[u]) if (v ^ ff) {
		if (o && !ga[u][v]) mskb[v] = 1;
		dfsB (v, u, o & ga[u][v]);
	}
}

void work() {
	n = read();
	rep (i, 1, n) {
		A[i].clear(), B[i].clear();
		rep (j, 1, n) ga[i][j] = 0;
	}
	rep (i, 2, n) {
		int u = read(), v = read();
		ga[u][v] = ga[v][u] = 1, deg[u]++, deg[v]++;
		A[u].pb (v), A[v].pb (u);
	}
	rep (i, 2, n) {
		int u = read(), v = read();
		deg[u]--, deg[v]--;
		B[u].pb (v), B[v].pb (u);
	}
	int ok = 1;
	rep (i, 1, n) if (deg[i] != 0) ok = 0, deg[i] = 0;
	if (ok) return puts ("0"), void();
	int ans = -1;
	rep (r, 1, n) {
		sum = res = 0;
		while (!q.empty()) q.pop();
		rep (i, 1, n) mska[i] = mskb[i] = conn[i] = deg[i] = fa[i] = ins[i] = 0;
		dfsA (r, 0), dfsB (r, 0);
		rep (i, 1, n) if (mska[i] && mskb[i]) 
		  q.push (i), ins[i] = 1;
		while (!q.empty()) {
			int u = q.front(); q.pop();
			conn[u] = 1, res++;
			ins[u] = mska[u] = mskb[u] = 0;
			for (int v : B[u]) if (!conn[v]) {
				mskb[v] = 1;
				if (mska[v] && !ins[v]) 
				  q.push (v), ins[v] = 1;
			}
			deg[fa[u]]--;
			if (!deg[fa[u]] && !conn[fa[u]]) {
				mska[fa[u]] = 1;
				if (mskb[fa[u]] && !ins[fa[u]]) 
				  q.push (fa[u]), ins[fa[u]] = 1;
			}
		}
		if (res + sum == n) {
			if (ans == -1) ans = res;
			else ckmin (ans, res);
		}
	}
	rep (r, 1, n) if (SZ (A[r]) == 1) {
		sum = res = 0;
		while (!q.empty()) q.pop();
		rep (i, 1, n) mska[i] = mskb[i] = conn[i] = deg[i] = fa[i] = ins[i] = 0;
		for (int v : B[r]) mskb[v] = 1;
		rep (u, 1, n) for (int v : A[u]) deg[v]++;
		for (int v : A[r]) deg[v]--;
		rep (i, 1, n) if (deg[i] == 1) {
			mska[i] = 1;
			if (mskb[i] && !ins[i]) q.push (i), ins[i] = 1;
		}
		conn[r] = sum = 1;
		while (!q.empty()) {
			if (sum == n - 1) break;
			int u = q.front(); q.pop();
			conn[u] = 1; sum++;
			ins[u] = 0;
			mska[u] = mskb[u] = 0;
			for (int v : B[u]) if (!conn[v]) {
				mskb[v] = 1;
				if (mska[v] && !ins[v]) 
				  ins[v] = 1, q.push (v);
			}
			for (int v : A[u]) if (!conn[v]) {
				deg[v]--;
				if (deg[v] == 1) {
					mska[v] = 1;
					if (mskb[v] && !ins[v]) 
					  q.push (v), ins[v] = 1;
				}
			}
		}
		if (sum == n - 1) {
			int o = 0;
			rep (i, 1, n) if (!conn[i]) o = i;
			if (o && SZ (B[o]) == 1) {
				if (ans == -1) ans = n;
				else ckmin (ans, n);
			}
		}
	}
	printf ("%d\n", ans);
}

int main() {
	int tasks = read();
	while (tasks--) work();
	return 0;
}
```

