## 题意简述

给定 $n,m,L,R$，求有多少种 $n \times m$ 大小的矩阵 $a$ 满足下列条件：

- $L \le a_{i,j} \le R \;(1 \le i \le n,1 \le j \le m)$
- 可执行若干次下列操作，使得 $a$ 中所有数相等。
	- 操作 1：任选一个数 $+2$。
	- 操作 2：任选两个**相邻**的数同时 $+1$。
   
答案对 $998244353$ 取模。

**数据范围**：$1 \le n,m,L,R \le 10^9$，$L \le R$。

## 题解

操作 1 其实就是把 $a$ 中所有数相等的限制，变成了 **$a$ 中所有数在 $\bmod \; 2$ 意义下相等**。因此只需考虑操作 2。

一个显然的结论是，通过操作 2，我们可以限制 $n \times m-1$ 个数在 $\bmod \; 2$ 意义下的取值。（一种可行的调整方法：从左到右、从上到下调整。对于 $1 \le i <n$，$1 \le j \le m$ 的 $a_{i,j}$，可以通过使 $a_{i,j}$ 和 $a_{i+1,j}$ 同时加一来调整；对于 $i=n$，$1 \le j < m$ 的 $a_{i,j}$，可以通过使 $a_{i,j}$ 和 $a_{i,j+1}$ 同时加一来调整）

另一个显然的结论是，在操作 2 执行前后，所有数之和在 $\bmod \; 2$ 意义下不变。

于是，若 $n \times m$ 为奇数，所有初始状态均可行——因为我们可以使 $n \times m-1$ 个数的奇偶性，和数的总和的奇偶性相同，那么剩余的一个数奇偶性也相同。此时答案为 $(R-L+1)^{nm}$。

------------

否则，若 $n \times m$ 为偶数，则初始时数的总和必须为偶数——必要性：因为要使 $n \times m$ 个数奇偶性相同；充分性：同 $n \times m$ 为奇数时的理由。

对于 $n \times m$ 为偶数的情况，答案即为下列式子：

$$\sum_{0 \le i \le nm,2 \mid i}\binom{nm}{i}x^iy^{nm-i}$$

其中 $x$ 为 $[L,R]$ 中奇数的个数，$y$ 为 $[L,R]$ 中偶数的个数。即 $nm$ 个数中选 $i$ 个奇数（$i$ 为偶数），$nm-i$ 个偶数。

这式子显然与**二项式定理**有关。

而什么东西可以把奇数项和偶数项分离开呢？容易想到 $-1$ 的幂。

于是考虑如下式子：

$$
\begin{aligned}
(x+y)^{nm}&=\sum_{i=0}^{nm}\binom{nm}{i}x^iy^{nm-i}\\
(-x+y)^{nm}&=\sum_{i=0}^{nm}\binom{nm}{i}(-1)^ix^iy^{nm-i}
\end{aligned}
$$

发现原问题答案即为 $\dfrac{(x+y)^{nm}+(-x+y)^{nm}}{2}$。

使用**快速幂**，时间复杂度为 $O(\log{nm})$。

可以使用欧拉定理，即把指数 $nm$ 对 $\varphi(\mathit{mod})=\mathit{mod}-1=998244352$ 取模，但请注意此题 $0^0=0$ 的处理。

## 代码

``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int mod=998244353;
const int phi=998244352;
inline int qpow(int a,int n)
{
	int res=1;
	while(n)
	{
		if(n&1)
			res=1ll*res*a%mod;
		a=1ll*a*a%mod;
		n>>=1;
	}
	return res;
}
int main()
{
	int n,m,L,R;
	scanf("%d%d%d%d",&n,&m,&L,&R);
	int ans,expo=1ll*n*m%phi+phi; // expo 加上了 phi
	if(n&m&1)
		ans=qpow(R-L+1,expo);
	else
	{
		int l=L+(L&1),r=R-(R&1),x=l<=r?(r-l+2)>>1:0,y=(R-L+1)-x;
		ans=qpow(x+y,expo)+qpow(x-y+mod,expo);
		ans-=ans>=mod?mod:0;
		if(ans&1)
			ans+=mod;
		ans>>=1;
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```