感谢 @[DepletedPrism](https://www.luogu.com.cn/user/109751)，修了一个锅。

感谢 @[F_Mu](https://www.luogu.com.cn/user/147428)，又修了一个锅。

~~为啥我这么多锅啊~~，要不点个赞再走吧 /qq

-----

首先，可以观察到结果和实际的高度无关，之和高度的奇偶性有关。

这个很好理解，因为我们可以用操作 2 使得在同奇偶性的数域内变化。

现在只考虑操作 1。

我们用 $E$ 表示 $[L,R]$ 中的偶数个数，$O$ 表示 $[L,R]$ 中的奇数个数。

接下来要分两种情况。

如果 $n \cdot m$ 是奇数的话，可以证明，任何一种方式都是合法的。

为什么？因为这以为着图中要么有偶数个 $a \in \text{Even}$，要么有偶数个 $a \in \text{Odd}$，无论是哪种，我们都可以用操作 1 使得这部分变成与它相反的奇偶性，那么奇偶性都相等，答案也就相等了。

所以这时有答案为：

$$ \prod_{i = 1}^{n} \prod_{j = 1}^{m}(R-L+1) = (R-L+1)^{nm}$$

否则就是 $n \cdot m$ 是偶数。

设最终是 $h$ 层，那么最终 $\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m} a_{i, j} = nmh$，显然是个偶数。这时我们把过程倒过来想，无论怎么操作，$\sum_{i=1}^{n}\sum_{j=1}^{m} a_{i, j}$ 始终是偶数，所以我们只要保持局面的和是偶数，就一定有解。

可能你又想问为什么这个是充要条件，因为和是偶数，说明一定有偶数个 $a \in \text{Odd}$，所以类比上面就可知了。

但是这个怎么求呢？

显然，我们只要保持局面上 $a \in \text{Odd}$ 的个数为偶数就行了。不妨设有 $2i$ 个位置是奇数，$[L,R]$ 中有 $O$ 个奇数，$E$ 个偶数。

答案为：

$$ \sum_{i = 0}^{\frac{nm}{2}}\left(\begin{matrix} nm \\ 2i \end{matrix} \right )O^{2i} E^{nm - 2i} $$

可是这个式子怎么求呢？

这让我们想到二项式定理。

二项式定理的表述为：

$$ (x+y)^{z} = \sum_{i=0}^{z}\left(\begin{matrix} z \\i \end{matrix}\right)x^i y^{z-i} $$

是不是比较相似呢？

$$ (O + E)^{nm} = \sum_{i = 0}^{nm} \left(\begin{matrix} nm \\ i \end{matrix} \right) O^i E^{nm - i}$$

然后偶数项和奇数项分别拉出来。

$$(O+E)^{nm} = \sum_{i = 0}^{\frac{nm}{2}} \left(\begin{matrix} nm \\ 2i \end{matrix} \right ) O^{2i} E^{nm - 2i}  + \sum_{i = 1}^{\frac{nm}{2}} \left(\begin{matrix} nm \\ 2i-1 \end{matrix} \right ) O^{2i-1} E^{nm - (2i-1)}$$

发现左半边就是我们想要的东西。

怎么消掉右半边？发现：

$$ (O-E)^{nm} = \sum_{i = 0}^{\frac{nm}{2}} \left(\begin{matrix} nm \\ 2i \end{matrix} \right ) O^{2i} E^{nm - 2i}  - \sum_{i = 1}^{\frac{nm}{2}} \left(\begin{matrix} nm \\ 2i-1 \end{matrix} \right ) O^{2i-1} E^{nm - (2i-1)} $$

两式相加，得到：

$$ (O + E)^{nm} + (O - E)^{nm} = 2 \sum_{i = 0}^{\frac{nm}{2}} \left(\begin{matrix} nm \\ 2i \end{matrix} \right ) O^{2i} E^{nm - 2i}$$

所以，答案就是：

$$ \frac{(O + E)^{nm} + (O - E)^{nm}}{2} $$

使用快速幂可以做到 $\mathcal O(\log (nm))$，值得注意的是使用欧拉定理应当特判底数等于 $0$ 的情况，否则会被极端数据卡掉，例如：

```plain
998244352 2 1 998244353
```

答案是 $499122177$。

具体细节看代码吧。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
const LL MOD = 998244353; 
LL qpow(LL a, LL p)
{
	if(a == 0) return 0;
	LL res = 1;
	while(p)
	{
		if(p & 1) res = res * a % MOD;
		a = a * a % MOD;
		p >>= 1;
	}
	return res;
}
int main()
{
	LL n, m, l, r;
	cin >> n >> m >> l >> r; 
	if(n * m & 1) cout << qpow((r - l + 1) % MOD, n * m % (MOD - 1)) << endl;
	else
	{
		LL E = (r >> 1) - (l - 1 >> 1);
		LL O = r - l + 1 - E;
		cout << ((qpow((O + E) % MOD, n * m % (MOD - 1)) + qpow((O - E + MOD) % MOD, n * m % (MOD - 1))) * 499122177 % MOD) << endl; // 499122177 是 mod 998244353 意义下 2 的逆元
	}
	return 0;
}
```