[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_abc220_e)。

VP 的时候以为是道神奇数学题最后才开。

## 思路

首先一个非常显然的事情是同一层里面的节点都是等价的。也就是说，我们只需要算出来第 $i$ 层一个点的答案乘上 $2^{i-1}$ 即可得到这一层的答案。

那么我们考虑如何得到第 $i$ 层某一个点的答案。

首先我们考虑一下路径终点是其子树内某个点，显然有 $2^d$ 个在同一层的路径终点，也就有 $2^d$ 条路径。注意存在这种路径的前提条件是 $i+d\leqslant n$，否则子树内没有距离足够的点。

然后考虑路径终点是子树外的点，它必然经过一个该点的 $k(k\leqslant i-1)$ 级父亲。考虑分类讨论。

### $d> i-1$

这个时候我可以取满这个点的所有 $x$ 级父亲。

考虑 $x$ 级父亲的贡献，首先我需要消耗 $x$ 长度走到这个位置，然后花 $1$ 步走进另一个子树，剩下的则是在那个子树中随便找一条 $d-x-1$ 长度路径。因此 $x$ 级的父亲贡献即为 $2^{d-x-1}$。

然而并不一定可以找到，所以我们需要算出 $x$ 的下界。我们考虑用式子表示路径的终点在第 $w$ 层。

$$
w=i-x+1+(d-x-1)=i+d-2x
$$

然后又有 $w\leqslant n$，变形一下就可以得到 $x\geqslant \left\lceil\frac{i+d-n}{2}\right\rceil$，然而右边可能是负数，所以和 $1$ 取一下 $\max$ 就可以得到 $x$ 的下界了。

这里 $x$ 显然上界为 $i-1$，因此我们算出上下界（下面用 $lx$ 表示 $x$ 的下界，$rx$ 表示 $x$ 的上界），注意到所有 $x$ 级父亲的贡献和是一个这样的和式：$\sum\limits_{i=d-rx-1}^{d-lx-1}2^i$，显然用等比数列求和乱做即可。

### $d\leqslant i-1$

注意到前 $d-1$ 级父亲都是和上面一模一样的，只需要将 $x$ 的上界再和 $d-1$ 取个 $\min$ 即可。

而第 $d$ 级父亲直接对最终答案贡献 $1$。

于是直接归纳成第一种情况的式子，只是这种情况算出来的答案要加个 $1$。

细节比较多，注意求和的时候下界可能大于上界，下界可能是 $0$。

通过以上方法就可以得到第 $i$ 层某个点对答案的贡献，把这个贡献乘上 $2^{i-1}$ 加到总答案即可。

时间复杂度 $\mathcal O(n(\log d+\log n))$，注意到可以预处理 $2$ 的次幂做到 $\mathcal O(n+d)$。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define fr1(i,a,b) for(ll i=a;i<=b;i++)
using namespace std;
ll ans;
const ll M=998244353;//注意不要写成1e9+7
ll qpow(ll b,ll p){
	if(!p){
		return 1;
	}
	ll d=qpow(b,p>>1);
	if(p&1){
		return d*d%M*b%M;
	}
	else{
		return d*d%M;
	}
}
ll n,d;
ll sum(ll r){
	if(r<0){
		return 0;
	}
	return ((qpow(2,r+1)-1)%M+M)%M;
}//计算2的0次方到2的r次方之和
int main(){
	cin>>n>>d;
	fr1(i,1,n){
		ll cans=0;
		if(d<=n-i){//子树内有足够的距离
			cans+=qpow(2,d);//子树内路径数
			cans%=M;
		}
		ll kl=max(1ll,(i+d-n+1)/2);//下界
		ll kr=min(i-1,d-1);//上界
		if(kl<=kr){//警惕下界大于上界
			cans+=((sum(d-kl-1)-sum(d-kr-1-1))%M+M)%M;//计算贡献
		}
		if(i-1>=d){//这种情况d级父亲需要特判
			cans++;
			cans%=M;
		}
		cans*=qpow(2,i-1);//乘上点数
		cans%=M;
		ans+=cans;//加总贡献
		ans%=M;
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```

[AC 记录](https://www.luogu.com.cn/record/102385308)