本关卡需要的装备：堆+强大的思考

看了许多堆做法的题解，都只看的个半懂（就是因为我太弱了），最后自己模拟了一下就懂了？！

这里写一份自认为还算能一次看懂的题解。

虽然方法相同，但这是一种新方式来理解这个做法，这是道思维题。

----------


先上操作：
```
//q为大根堆，装b数列
for(int i=1;i<=n;i++)
{
	q.push(a[i]);
	if(a[i]<a.top())
	{	
    		ans+=q.top()-a[i];
		q.pop();q.push(a[i]); 
	}
}
```
没错，核心代码就这些，要先看懂代码流程。

分析：

我们假设“最小花费”是**s**，**x**对应的b数组的值设为**bx**。

一开始，假如遇到前几个是递增的（只有一个也当作递增），那么就令```bi=ai```就好了。

然后新来了一个数**x**比前面b数列中的最大值数**y**小，不满足递增，只需让他们“互相靠近到一起”，使```bx=by```,就能满足**s**还是最小的。

详细点：

为什么y要取最大值，因为要满足递增，我们至少要让**bx**为最大值，而且**by**不变，这样**s**至少要加```y-x```，

如果不想让**bx**跑到**y**那么大，就应该让**by**小一点，假设减小了**c**，

这样**bx**能减**c**，但是因为**by**减**c**后又比**y**小了，所以**bx**变小让**s**减了**c**，但**by**的减少也让**s**加了**c**，所以**s**加的最小值就是```y-x```。

我们让**x**和**y**调整就够了，因为别的数一动就会使**s**增加。

那为了让未来更容易满组递增，应使**bx**和**by**越小越好，我们可以让```by=x```。

**小结**：
就是可以使
```
by=x;
ans+=y-x;//ans+=q.top()-a[i]
```


----------

**Boss is coming！**

问题来了，假设**y**之前的最大值为**z**，如果```x<z<y```,因为```bz=z>x=by```,那```by=x```会使**b**数列不满足递增，像这种情况：
```
	     y
       z
     -     x
   -
 -
```
调整后：
```
	     
       z
     -   y x
   -
 -
```
我们先让它不满足，继续上面的处理方法，

现在突出来了一个**z**，我们等待着未来有一个新来的数把现在的最大值**z**拉下去，使序列合法。

如果到最后不合法，因为在调整**x**和**y**时，**bx**，**by**移到区间[x,y]中任意一个位置都能满足**s**加的最小，

而```y>z>x```,**z**在这个区间内，意味着我们可以最后将不合法的再调整到合法，而**s**不变。

补充：
为什么到这里仍取最大值**y**？

其实我们只是假设by=x这样最好的情况，实际上仍需取最大值满足递增，也就是让最后不合法的序列一定能调整到合法，并且使**s**最小。

上面代码至此说明完毕。


----------


完整代码：
```
#include<cstdio>
#include<queue>
using namespace std;
int n;
priority_queue<int>q;
long long ans;
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	ans=0;
	while(n--)
	{
		int a;scanf("%d",&a);
		q.push(a);
		if(a<q.top())
		{
			ans+=(long long)(q.top()-a);
			q.pop();q.push(a); 
		}
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```