简单排列组合题。思维难度大概橙~黄。

首先看到数据范围 $n\le 10^5$，马上想到线性枚举 $|S|$，则 $|T|=n-|S|$。

考虑求出有多少个满足条件的 $S$。

对于一个数 $k$，它要么出现在 $S$ 中，要么出现在 $T$ 中。所以，既然 $|T|\not\in T$，就有 $|T|\in S$，也就是说，$S$ 要满足下面两个式子：

$$
\begin{cases}
|S|\not\in S \\
n-|S|\in S
\end{cases}
$$

因为确定了 $S$，$T$ 也就确定了，因为 $|T|$ 已经在 $S$ 里了，所以此时剩下的 $T$ 也是满足条件的。

也就是说问题转化为如何从 $1\sim n$ 的排列中选 $|S|$ 个数使得上面那个条件成立。

枚举 $|S|=i$。从 $n$ 个数里面选 $i$ 个且满足条件，也就是说从 $n-2$ 个数里面选 $i-1$ 个数（因为 $i$ 首先不能选，$n-i$ 已经选上了，所以只需要在剩下的 $n-2$ 个数里面选 $i-1$ 个就好了），这个是我们熟悉的组合，表达为：

$$C_{n-2}^{i-1}$$

而 $i=|S|$ 是 $1\sim n-1$ 的。答案就是一个式子：

$$
\begin{aligned}
&\sum_{i=1}^{n-1}C_{n-2}^{i-1} \\
=&\sum_{i=0}^{n-2}C_{n-2}^{i}
\end{aligned}
$$

当你自信满满地放上去一个快速幂你会发现你 WA 了而且连样例二都过不去。

实际上，如果 $n$ 是偶数的话，当 $|S|=|T|=\dfrac12n$ 时，$|S|$ 会被要求既不能出现在 $S$ 里又不能出现在 $T$ 里，所以情况数是 $0$。怎么办呢？直接特判偶数，在原来答案上减去 $C_{n-2}^{\frac12n-1}$ 即可。

这里实际上直接快速幂求逆元就可以做到 $\Theta(n\log n)$ 了，预处理出逆元也可以做到 $\Theta(n)$。

但是这里我们可以继续优化。关于这道题我觉得可以加多组数据，上面是 $\Theta(qn)$ 的，而下面优化后可以达到 $\Theta(n+q\log n)$。

考虑到杨辉三角的性质。杨辉三角第 $i$ 行第 $j$ 个元素恰好表示 $C_{i}^j$（从 $0$ 开始），因为杨辉三角每个数都是上一行的相邻两个数之和，所以一行的总和就是上一行的两倍。也就是说，

$$\sum_{i=0}^kC_k^i=2^k$$

把 $n-2$ 当做 $k$ 带进去，我们发现得到了原来的式子，也就是说，答案就是

$$2^{n-2}-C_{n-2}^{\frac12n-1}$$

当你自信满满地推出了这个式子交上去的时候，你会发现第 $4$ 个点 TLE 了，并且开始怀疑自己程序的时间复杂度正确性。这个时候我们再看一眼时间复杂度，这个时候看下界：$1\le n$。所以，$n=1$ 的时候上面那个式子就不适用了，直接输出 $0$ 就好了。

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long

using namespace std;

const int mod = 998244353;
const int maxn = 1e5;

int n;
int fac[maxn + 1];
int inv[maxn + 1];

int power(int base, int freq, int mod) {
	int tmp = base, ans = 1;
	while (freq) {
		if (freq & 1) ans = ans * tmp % mod;
		freq >>= 1;
		tmp = tmp * tmp % mod;
	}
	return ans;
}

void init() {
	fac[0] = 1;
	for (int i = 1; i <= maxn; i++) {
		fac[i] = fac[i - 1] * i % mod;
	}
	inv[maxn] = power(fac[maxn], mod - 2, mod);
	for (int i = maxn - 1; i >= 0; i--) {
		inv[i] = inv[i + 1] * (i + 1) % mod; 
	} 
}

int C(int n, int m) {
	if (n < m) return 0;
	return fac[n] * inv[m] % mod * inv[n - m] % mod;
}

signed main() {
	init();
	cin >> n;
	if (n == 1) {
		cout << 0 << endl;
		return 0;
	}
	n -= 2;
	if (n % 2 == 0) {
		cout << (power(2, n, mod) - C(n, n / 2) + mod) % mod; 
	} else {
		cout << power(2, n, mod); 
	}
	return 0;
}
```