没有题解，那我就来写一篇好了。本文的所有暴力代码部分若有错误，欢迎指出。

题意：

$A$矩阵（$size(A)=n \times m$，仅含'a'-'z'）在整个平面做周期延拓，问$B$矩阵（$size(B)=r \times c$，包含'a'-'z'及'?'，'?'为通配符）在哪些位置能与$A$矩阵匹配。输出$n \times m$的01矩阵，1表示在该位置匹配。

其中 $ n,m \leq 500$。

如果不怎么好理解可以结合样例看看。

---

朴素的思想大概就是对于每一个点暴力匹配，是 $O(n^4)$ 的

代码大致如下：

```cpp
for (int i=1;i<=n;i++)
for (int j=1;j<=m;j++)
{
	bool _=1;
	for (int k=0;k<r;k++)
	for (int l=0;l<c;l++)
		_&=(A[(i+k)%n][(j+l)%m]==B[k][l]|B[k][l]=='?');
	ans[i][j]=1;
}

```

我们可以稍加思考 $O(n^4)$ 而本题时限 6s ，大概可以过 $n=100$ 多一点的点。但在数量级上已经和 $n=500$ 差不多了。

而当你看到最底层的运算是 `&` 这个运算时，就容易想到用 `bitset` 优化，优化一下复杂度大概就可以艹过去了。如果你不知道 `bitset` 优化，可以自行百度。

（我其实平时没怎么用这种科技，只是知道有这么个东西，所以写一篇题解）

---

考虑把 $A$ 拆成 $26$ 个矩阵，每一位的值代表在这一位上是否有这个字母。

然后每输入一个字母，可以考虑这个字母可以把哪些位置上的 $ans$ 卡掉。

显然一个字母的对应矩阵 $0$ 的位置可以把还原过来的那个位置卡掉，这个卡掉显然就是 `&` 运算。

由于我是第一次写，我也把这个东西的暴力给写了出来：

```
for (int i=0;i<r;i++)
for (int j=0;j<c;j++)
{
	scanf(" %c", &q);
	if(q=='?') continue;
	for(int k=1;k<=n;k++)
	for(int l=1;l<=m;l++)
	ans[(k-i+n+1)%n][(l-j+m+1)%m]&=A[k][q-'a'][l];
}
```
稍微转换一下把最后一维循环给换成 `bitset` 然后最后代码还是比较简洁优美的：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rep(i,n) for(int (i)=0;(i)<(n);++(i))
bitset<423> ans[423], p[423][26];
char q;
int main() {
    int n, m; cin >> n >> m;
    rep(i, n) rep(j, m) scanf(" %c", &q), p[i][q-'a'][j] = ans[i][j] = 1;
    int r, c; cin >> r >> c;
    rep(i, r) rep(j, c) if (scanf(" %c", &q), q != '?')
	rep(k, n) ans[(k+n-i%n)%n] &= p[k][q-'a']>>j%m|p[k][q-'a']<<m-j%m;
    rep(i, n) rep(j, m) printf("%d%s", (int)ans[i][j], j==m-1?"\n":"");
}
```



