这里是 $O(\log^2{\max(A,B)})$ 的屑做法。

首先 $A+B-1\leq M$ 时答案为 $M+1$，证明：

假设要 $V\to V+Ax+By$，若 $x,y$ 同号显然能走到，异号的情况下，比如 $x>0,y\leq 0$，可以先一直执行 $-B$ 直到不能执行或执行了 $y$ 次。

若执行了 $y$ 次，剩下 $x$ 次 $+A$ 一定能执行；若直到不能执行 $-B$ 还有剩余次数，此时一定满足位置 $V'=V \bmod B <B$，根据假设一定可以 $+A$，然后重复上述操作…… $x\leq 0,y>0$ 同理。

所以对于任意满足 $0\leq V+Ax+By \leq M$ 的 $(x,y)$ 在 $A+B-1 \leq M$ 的情况下一定合法。根据裴蜀定理，$Ax+By$ 能取遍 $\gcd(A,B)=1$ 的倍数，因此所有数都能取到。

------------

剩下来是 $A+B \geq M+2$ 的情况，我们可以先 $V \to V \bmod A$。

接下来，若第一步选择 $+A$，根据假设下一步不能 $+B$，而 $-A$ 就走了重复的位置，因此只能 $+A$ 或 $-B$，且根据假设至多只有一个选择。第一步选择 $+B$ 同理。所以如果第一步被确定了，后面的走法就都被确定了。

一种走法不会走到重复的位置，证明：

假如重复，拿 $+A/-B$ 的走法举例，设最小环走了 $x$ 次 $+A$ 和 $y$ 次 $-B$，满足 $Ax=yB$，则 $x+y$ 最小的正整数解为 $(x,y)=(B,A)$，$x+y>M+1$ 不符合最小性。另一种走法同理，因此没有环。

------------

那不同的走法会不会走到同一位置？假如走到同一位置，一种走法肯定只能顺着另一种走法的倒序走，最终会走到起点形成环，跟之前的结论矛盾了。所以两种走法可以分开计算。

那么现在拿 $+A/-B$ 举例子，还是仿照 $A+B-1 \leq M$ 时的方案，每次不能 $-B$ 才 $+A$，设走了 $n$ 次 $+A$，则走了 $\lfloor \frac{V+nA}{B} \rfloor $ 次 $-B$，由于之后就走不动了，所以满足

$$ (V+nA) \bmod B + A \geq M+1 $$

同时 $n$ 还要最小，$n + \lfloor \frac{V+nA}{B} \rfloor $ 就是能到达的数的个数。

设 $qB \leq V+nA <(q+1)B$，联立之前的条件解不等式得

$$ \lceil \frac{qB-V-A+M+1}{A} \rceil \leq n \leq \lfloor \frac{qB+B-V-1}{A} \rfloor  $$

找到使 $n$ 有解的最小 $q$ 就能反解出 $n$。注意到对于一个 $q$ 上面的区间长度不会是负数，因此可以二分 $\bar{q}$ 算出 $0\leq q \leq \bar{q}$ 时解的总数

$$ \sum_{i=0}^{\bar{q}} \lfloor \frac{Bi+B-V-1}{A} \rfloor - \lfloor \frac{Bi-V-A+M}{A} \rfloor$$

$$ =\sum_{i=0}^{\bar{q}} \lfloor \frac{Bi+B-V-1}{A} \rfloor - \sum_{i=0}^{\bar{q}} \lfloor \frac{Bi-V+M}{A} \rfloor + \bar{q} +1 $$

套用类欧模板即可。这里把 $-1$ 从第二块和式中提出来是由于类欧的参数不能是负的。

但是不知道为什么自己写的类欧板子就巨慢无比，用了 atcoderlib 里的 floor_sum 才过的。

~~喜提最劣解~~

```cpp
#include<atcoder/all>
#define euclike atcoder::floor_sum
using namespace std;

typedef long long ll;

const int MAXN=1e5;

inline int Read()
{
	int res;char c;
	while(1) {c=getchar();if('0'<=c && c<='9') {res=c-'0';break;}}
	while(1) {c=getchar();if('0'<=c && c<='9') res=10*res+c-'0';else break;}
	return res;
}

int A,B,V,m;

inline int Solve(int a,int b)
{
	int L=0,R=m;
	for(int mid;L<=R;)
	{
		mid=(L+R)>>1;
		if(euclike(mid+1,a,b,b-V-1)+mid>=euclike(mid+1,a,b,m-V)) R=mid-1;
		else L=mid+1;
	}
	int n=(1ll*L*b+m-V)/a;
	return n+(V+1ll*n*a)/b;
}

int main()
{
	for(int T=Read();T--;)
	{
		A=Read(),B=Read(),V=Read(),m=Read();
		if(A+B-1<=m) {printf("%d\n",m+1);continue;}
		V%=A;
		printf("%d\n",Solve(A,B)+Solve(B,A)+1);
	}
	return 0;
}
```
