**题目传送门：** [SP20173 DIVCNT2 - Counting Divisors](https://www.luogu.com.cn/problem/SP20173) 。

-----

## 题意：

 $T$ 组数据，求 $\large \sum\limits_{i=1}^{n} \sigma_{0}(i^{2})$ 。( $T \le 10^{4} \land T \cdot n \le 10^{12}$)

----

## 解法：

首先考虑到 $\large \sigma_{0}(nm) = \sum\limits_{x \mid n} \sum\limits_{y \mid m} [\gcd(x,y)=1]$ 。

证明可以考虑用**唯一分解定理**。假设把 $n$ 分解之后的第 $i$ 个质因子记作 $p_i$ ，把 $m$ 分解后的第 $i$ 个质因子记作 $q_i$ 。考虑从 $n$ 中拿出一些 $p$ 的可重集合记作 $S_n$ ，从 $m$ 中拿出一些 $q$ 的可重集合记作 $S_m$ 。

接下来分情况讨论：

- 若 $S_n \cap S_m = \emptyset$ ，那么相当于此时从 $n$ 中选出的质因子和从 $m$ 中选出的质因子没有相同的数，我们可以认为 $S_n$ 中的质因子的**指数不变**，接着把 $S_m$ 中的质因子的**指数**映射为其**本身选出的指数**加上**这个因子在 $n$ 中的指数**，再把它们乘起来，这样我们就能**唯一确定**一个 $nm$ 的约数。此时即为 $\gcd(x,y)=1$ 。
- 若 $S_n \cap S_m \neq \emptyset$ ，那么说明此时至少有一个只质因子都被选中，根据上面所说的映射方法，这个质因子映射之后的指数将**大于**在 $n$ 中的指数加上在 $m$ 中的指数，所以这种状态不合法。此时即为 $\gcd(x,y) \neq 1$ 。

接下来，我们可以根据上面的结论推一波柿子：
$$
\begin{aligned}

& \large \sum\limits_{i=1}^{n} \sigma_{0}(i^2) \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} \sum\limits_{x \mid i} \sum\limits_{y \mid i} [\gcd(x,y)=1] \\

\large = & \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \sum\limits_{x \mid i,y \mid i}^{n} 1 \\

\large = & \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \sum\limits_{x \mid i,y \mid i}^{n} 1 \\


\end{aligned}
$$



考虑到 $x \mid i \land y \mid i \Rightarrow \operatorname{lcm}(x,y) \mid i$ ，可以通过上面的唯一分解定理的方法证明。显然 $\operatorname{lcm}(x,y) \mid i \Rightarrow x \mid i \land y \mid i$ ，这是因为整除的传递性。所以我们得到 $x \mid i \land y \mid i \Leftrightarrow \operatorname{lcm}(x,y) \mid i$ 。

那么根据这一结论，**原式**等于：
$$
\begin{aligned}

& \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \sum\limits_{x \mid i,y \mid i}^{n} 1 \\

\large = & \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \sum\limits_{\operatorname{lcm}(x,y) \mid i}^{n} 1 \\

\large = & \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \lfloor \frac{n}{\operatorname{lcm}(x,y)} \rfloor \\

\end{aligned}
$$


因为 $\gcd(x,y) = 1$ ，所以 $\operatorname{lcm}(x,y) = \frac{xy}{\gcd(x,y)} = xy$ 。

所以**原式**等于：
$$
\begin{aligned}

& \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \lfloor \frac{n}{\operatorname{lcm}(x,y)} \rfloor \\

\large = & \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \lfloor \frac{n}{xy} \rfloor \\

\end{aligned}
$$


当然这里我们可以按常理出牌，直接把 $[\gcd(x,y)=1]$ 那里上莫比乌斯函数，但蒟蒻推了一晚上之后推不动了，于是看到题解，换了一种神仙方法，这里介绍一下这种方法。

我们可以考虑到 $\gcd(x,y) =  1$ 实际上就是 $x \perp y$ ，我们可以考虑先枚举 $i = xy$ 。就有，**原式**等于：
$$
\begin{aligned}

& \large \sum\limits_{x=1}^{n} \sum\limits_{y=1}^{n} [\gcd(x,y)=1] \lfloor \frac{n}{xy} \rfloor \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} \lfloor \frac{n}{i} \rfloor \sum\limits_{d \mid i} [d \perp \frac{i}{d} ]  \\

\end{aligned}
$$


此时，我们发现继续硬推柿子已经没有多大的进展空间了，所以我们可以进一步考虑柿子的含义，看能不能简化柿子，这也是推数论柿子的常见套路。

我们考虑后面那一坨求和的含义，我们发现只有把 $i$ 的质因子分成**交集为空集，且并集为 $n$ 的质因子集合的两个集和**，这样这两个集集所表示的两个数才是互质的，因为两个子集的并集固定，我们只需要考虑第一个集合中选了哪些质因子，显然，能够得出有 $2^{\omega(i)}$ 种选法，$\omega(i)$ 代表 $i$ 的不同质因子个数。

所以我们就有**原式**等于：
$$
\begin{aligned}

& \large \sum\limits_{i=1}^{n} \lfloor \frac{n}{i} \rfloor \sum\limits_{d \mid i} [d \perp \frac{i}{d} ]  \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} \lfloor \frac{n}{i} \rfloor 2^{\omega(i)} \\

\end{aligned}
$$



柿子中的  $2^{\omega(i)}$ 看起来非常丑，而且这个东西跟一个数的质因子个数相关，这自然让我们联想到了莫比乌斯函数 $\mu$ 。

因为 $2^{\omega(i)}$ 代表选择 $i$ 的每个质因子的状态数，每个因子都有选或者不选，我们发现 $\large \sum\limits_{d \mid i} \mu^2(i)$ ，也相当于把 $i$ 的所有质因子集合枚举了一遍，上面的两个柿子相等。

我们设 $\large \mathbf{f}(n) = \sum\limits_{d|n} \mu^2(i)$ ，根据定义可得 $\mathbf{f} = \mu^2 * 1$ 。**原式**等于：
$$
\begin{aligned}

& \large \sum\limits_{i=1}^{n} \lfloor \frac{n}{i} \rfloor 2^{\omega(i)} \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} \lfloor \frac{n}{i}  \rfloor \mathbf{f}(i) \\

\large = & \large \sum\limits_{d=1}^{n} \mathbf{f}(d) \sum\limits_{d \mid i}^{n} 1 \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} \sum\limits_{d \mid i} \mathbf{f}(d) \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} (\mathbf{f}*\mathbf{1})(i) \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} (\mu^{2} * \mathbf{1} * \mathbf{1})(i) \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} (\mu^{2} * \sigma_{0})(i) \\

\large = & \large \sum\limits_{i=1}^{n} \sum\limits_{xy=i} \mu^{2}(x) \sigma_{0}(y) \\

\large = & \large \sum\limits_{xy \le n} \mu^{2}(x) \sigma_{0}(y) \\

\large = & \large \sum\limits_{x=1}^{n} \mu^{2}(x) \sum\limits_{y=1}^{\lfloor \frac{n}{x} \rfloor} \sigma_{0}(y) \\

\end{aligned}
$$


这里有两个套路的结论：

- $\large \sum\limits_{i=1}^{n} \lfloor \frac{n}{i} \rfloor =  \large \sum\limits_{i=1}^{n} \sum\limits_{ij\le n} 1 = \sum\limits_{i=1}^{n} \sigma_{0}(i)$ 。
- $\large \sum\limits_{i=1}^{n} \mu^2(i) = \sum\limits_{i=1}^{n}\sum\limits_{d^2 \mid i} \mu(i) = \sum\limits_{d=1}^{\sqrt{n}}\mu(d) \lfloor \frac{n}{d^2} \rfloor$

于是我们发现，对于上式，可以先对 $\lfloor \frac{n}{x} \rfloor$ 进行整数分块，再根号暴力计算 $\mu^2$ 和 $\sigma_{0}$ 。

这样其实**还差一步就做完了**，但您可能觉得时间复杂度有点问题，且看下文讲解。



--------

## 时间复杂度：

其实这样的确是 $O(\sqrt{n} ^2) = O(n)$ 。

但我们如果像杜教筛那样，先对 $n^{2/3}$ 进行线性筛预处理，那么我们的时间复杂度是多少呢？



首先，$\lfloor \frac{n}{x} \rfloor \ge n^{2/3}$ 当且仅当 $x \le n^{1/3}$ 。这样我们计算 $\sigma_0$ 的时间复杂度为 ：
$$
\large \int_{0}^{n^{1/3}} \sqrt{\frac{n}{x}} dx = 2n^{2/3}
$$
所以计算 $\sigma_{0}$ 的时间复杂度为 $O(n^{2/3})$ 。



其次，我们需要证明暴力对 $\mu^2$ 求和的总时间复杂度可以接受。

因为先预处理了 $\mu^2$ 的前缀和，所以考虑对于 $i \ge n^{2/3}$ 才会进行大力根号计算。此时对于每个 $i$ 会贡献 $O(\sqrt{\lfloor \frac{n}{\lfloor \frac{n}{i} \rfloor} \rfloor})$ 。

此时 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor \le n^{1/3}$ ，我们考虑枚举 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ ，那时间复杂度就为 $\large O(\sum\limits_{x=1}^{n^{\frac{1}{3}}} \sqrt{\lfloor \frac{n}{x} \rfloor})$ 。这个东西就跟上面的积分柿子一样了，算出来也是 $O(n^{2/3})$ 。

-------

**然后这题就彻底做完了!**

