模拟赛中见到了此题，做出了一种很神奇的做法。

我们要处理的是 $\sum\limits_A f(A)$。所以我们当然是从 $f$ 下手。

考虑到一个 $f$ 可能会对应种操作方案（即使都是最小的方案但依然有很多种）。所以我们的第一步是统一操作方案，这样才能方便处理。

不妨这样规定一个形如 $(l,r,k)$ 的操作，它对于序列 $A$ 被执行当且仅当:

- $l=1$ 或 $A_{l-1}<\min\limits_{i=l}^r A_i$
- $r=n$ 或 $A_{r+1}<\min\limits_{i=l}^r A_i$
- $k=\min\limits_{i=l}^r A_i$

为什么要这样做呢，显然对于这样的定义 $(l,r,k)$ 都是极大的，也就是说你不能再在此基础上拓展 $k$ 的值或 $[l,r]$ 的范围。并且我们对于一个序列 $A$，我们有一个确定的方案来操作得到它，而且也是最小的操作步数，符合 $f$ 的定义。

计 $g(l,r,k)$ 为在所有的 $A$ 的操作中，操作 $(l,r,k)$ 被执行的次数。

显然有 $\sum\limits_A f(A)=\sum\limits_{1\le l\le r\le n,1\le k\le m}g(l,r,k)$。

这样的好处就是，我们把求一个抽象函数的值的过程，变为了计数，而计数恰好是我们擅长的事。

虽然 $g$ 有 $O(n^2m)$ 种，但我们还是考虑计算它的值，之后再进行优化。

我们要对 $g$ 分类，因为根据操作 $(l,r,k)$ 的定义，处理边界是十分困难的，而分类方法便是根据 $l,r$ 的定义有关的，分类如下：

- $l=1,r=n$，显然只用使得 $\min\limits_{i=l}^r A_i=k$ 即可。计数方法简单，只要用 $\min\limits_{i=l}^r A_i\ge k$ 的方案减去 $\min\limits_{i=l}^r A_i>k$ 的方案即可，$g(l,r,k)=(m-k+1)^{r-l+1}-(m-k)^{r-l+1}$。

- $l=1,r\not = n$，在满足刚刚情况的条件下，还要满足 $A_{r+1}<k$，那么 $A_{r+1}$ 只有 $k-1$ 种选法，而 $[l,r+1]$ 外的数可以随便选，$g(l,r,k)=(k-1)((m-k+1)^{r-l+1}-(m-k)^{r-l+1})m^{n-r+l-2}$。

- $1\not =1,r=n$，和上一种情况类似，$g(l,r,k)=(k-1)((m-k+1)^{r-l+1}-(m-k)^{r-l+1})m^{n-r+l-2}$。

- $1\not =1,r\not = n$，最一般的情况，但有了刚刚的分析后依旧十分简单，不过是情况 $2$ 与情况 $3$ 合在一起而已，$g(l,r,k)=(k-1)^2((m-k+1)^{r-l+1}-(m-k)^{r-l+1})m^{n-r+l-3}$。

在预处理出所有 $x^y(1\le x\le n,1\le y\le m)$ 后可以 $O(n^2m)$ 计算，这依然不够。

前三种情况加起来也就只有 $O(nm)$ 种，考虑优化最后一种情况，发现这种情况只与 $r-l+1$ 的值有关，枚举这个值即可。

时间复杂度 $O(nm)$。

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define mod 998244353
using namespace std;
int P[5001][5001];
int quickpow(int a,int b){
	if(b<1) return 1;
	return P[a][b];
}
int n,m;
signed main(){
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=max(n,m);i++){
		P[i][0]=1;
		for(int j=1;j<=max(n,m);j++){
			P[i][j]=P[i][j-1]*i%mod; 
		}
	}
	int ans=0;
	for(int len=1;len<n;len++){
		for(int k=1;k<=m;k++){
			ans+=(k-1)*(k-1)%mod*(quickpow(m-k+1,len)-quickpow(m-k,len)+mod)%mod*quickpow(m,n-len-2)%mod*(n-len-1)%mod;
			ans%=mod;
		}
	}
	for(int r=1;r<n;r++){
		int l=1;
		for(int k=1;k<=m;k++){
			ans+=(k-1)*(quickpow(m-k+1,r-l+1)-quickpow(m-k,r-l+1)+mod)%mod*quickpow(m,n-r+l-2)%mod;
			ans%=mod;
		}
	}
	for(int l=2;l<=n;l++){
		int r=n;
		for(int k=1;k<=m;k++){
			ans+=(k-1)*(quickpow(m-k+1,r-l+1)-quickpow(m-k,r-l+1)+mod)%mod*quickpow(m,n-r+l-2)%mod;
			ans%=mod;
		}
	}
	for(int k=1;k<=m;k++){
		int l=1,r=n; 
		ans+=(quickpow(m-k+1,r-l+1)-quickpow(m-k,r-l+1)+mod);
		ans%=mod;
	}
	cout<<ans;
}
```