#  [FJOI2016]神秘数

考虑 $O(nq\log)$。

对于每个询问，(排序后)从小到大插入，设当前值 $val$，能表示的最大的数 $nw$，那么如果 $val \le nw+1$，那么 $nw+1 \sim nw+val$ 的点都能表示，那么$nw$ 更新为 $nw+val$。

---

**以下做法全是拿各种地方的题解拼凑的**

法一：在线，可以带修，常数大，空间大。

值域倍增分块，**每个块**内维护 $a_1\sim a_n$ 在**该值域**中的数的信息，其余用 null 填充。

- 什么信息呢？为什么是倍增呢？

现在考虑对每个询问动态处理。

我们按照倍增的块从小到大把在 $[l..r]$ 的值加入。

肯定不能一个个加，来看看按倍增分的块有什么性质。

当我们处理到一个块，如果能加入这个块的任何一个节点，一定要 $nw\ge $ 块下界。

现在只考虑这个块中 $[l..r]$ 之间的最小节点的权值，如果不能加则整个询问终止。

那么如果能加呢？

首先 $nw \ge $ 块下界，然后当前块 $val_{\min} \ge $ 下界。

更新后 $nw \ge 2\cdot \text{块下界} = \text{块上界}$。

**所以除了 min 值，整个块的节点都不用考虑，直接加入**

所以维护的信息就是区间 min，区间和，st 表 + 前缀和即可。

换掉 st 可以带修。

时间 $O(n\log n\log \max \{a_i\}+q\log \max \{a_i\})$。

注意**当一个块是空的时候如何处理**。

空间等于时间但空间限制 256Mb 所以**有点卡空间**。

可以用 $O(n)\sim O(1)$ rmq 做到 $O((n+q)\log \max \{a_i\})$。但不是特别必要。

```cpp
int a[N],st[31][N][18],sum[31][N];
#define in(i,k) (i>=(1<<(k-1))&&i<(1<<k))
query(k,l,r):查询第k个块st表l..r的rmq
//build
for(int k=1;k<=30;k++){
    for(int i=1;i<=n;i++)
        if(in(a[i],k))st[k][i][0]=a[i],sum[k][i]=sum[k][i-1]+a[i];
    else st[k][i][0]=1.1e9,sum[k][i]=sum[k][i-1];
    for(int b=1;b<18;b++)
        for(int i=1;i+(1<<(b-1))<=n;i++)//st表经典操作
            st[k][i][b]=min(st[k][i][b-1],st[k][i+(1<<(b-1))][b-1]);
}
//ask
for(int i=1;i<=q;i++){
    int l,r,nw=0;
    scanf("%d%d",&l,&r);//小心空块-------vvvvvvv
    for(int k=0;k<18&&min(query(k,l,r),(1<<k)-1)<=nw+1;k++)
        nw+=sum[k][r]-sum[k][l-1];
    printf("%d\n",nw+1);
}
```



---

法二：离线，不易带修，常数小，空间小，跑得飞快。

考虑离线**将 $a_i$ 从小到大加入**

对于每一个询问，维护当前的$nw$，并以其为排序关键字插入**堆**。
从小到大扫 $a_i$。

对于当前 $a_i$ (作为上文的 $val$ ) (因为有堆)我们知道那些询问区间的 $nw$ 有可能扩展。

那我们暴力取出他们来，利用当前区间和更新再塞回堆去，(动态区间和需要树状数组)。

但是这样时间会爆炸。

考虑对每个询问延迟更新 $nw$，在 $val \le nw+1(past,\text{未及时更新})$ 时该节点一定会被更新，那么就先不更新，让祂待在堆里。

当  $val > nw+1(past,\text{未及时更新})$ 时由于 $nw$ 没有更新所以不知道合不合法，那就更新 $nw$。

- 如果不合法那么更大的 $a_i$ 也无法加入，更新最终答案并从堆中删除。
- 如果 $val \le nw+1(\text{已更新})$ 在把更新后的点重新加入堆。

当一个询问从堆中取出时祂的 $nw$ 会翻倍，

所以时间 $O(n\log q\log \max\{a_i\})$。

注意因为是 lazy 更新，所以**最后要加入一个 $=\infty$ 的val (即令$a_{n+1}=\infty$)**来更新所有撑到最后的询问。

注意扫到一个 $a_i$ 应先检查询问，再将 $a_i$ 插入树状数组。

```cpp
pii a[N];
struct ask{int l,r,id,nw;};
bool operator<(const ask&a,const ask&b){return a.nw>b.nw;}//小根堆
int tree[N],n,m,ans[N];
scanf("%d",&n);
for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i].fs),a[i].sc=i;
sort(a+1,a+n+1),a[n+1]=pii(1.1e9,n+1),n++;
scanf("%d",&m);
priority_queue<ask>q;
for(int i=1,l,r;i<=m;i++)
    scanf("%d%d",&l,&r),q.push({l,r,i,0});
for(int i=1;i<=n;i++){
    while(!q.empty()&&q.top().nw+1<a[i].fs){
        ask t=q.top();q.pop();
        t.nw=sum(t.r)-sum(t.l-1);//树状数组
        if(t.nw+1>=a[i].fs)/*t.nw+=a[i].fs,*/q.push(t);
        else ans[t.id]=t.nw;
    }
    add(a[i].sc,a[i].fs);//树状数组
}
for(int i=1;i<=m;i++)printf("%d\n",ans[i]+1);
```



---

法三：主席树，没想，不会。

