这一题是一道训练思维的好题。

首先，除了魔导书以外，所有的书的数量都是 $k$ 的倍数，那么我们就可以**用一个桶或者用 $map$ 来存各种 $a_i$ 的书的个数**：

```cpp
map<long long,long long>s;
```
这种方式的得分为 $50 pts$ 。

但是看到这一题，内存限制有 $8.00MB$ ，是专门卡 $map$ 的，所以很显然， $map$ 是无法再拿更多的分了。

于是，我们又会想到既然除了魔导书以外，所有的书的数量是 $k$ 的倍数，那么**排完序后不是魔导书的书自然会 $k$ 个的连接在一起**，我们就可以用排序来找出多余的那一本书：

```cpp
sort(s+1,s+n+1,cmp);
```
这种方式的得分为 $75 pts$ 。

不过，排序的时间复杂度为 $O(n*log n)$ ，我们只能另寻它法了。

看到这一题，相信也有许多人会想到 $k$ 进制，将每个数进行 $k$ 进制拆分，**因为所有的书的数量都是 $k$ 的倍数，所以将每一位的数量都模上一个 $k$** ，再将所有数位组成在一起，便可以找出魔导书：

```cpp
for(LL j=0;a!=0;j++){
	if(a%k!=0)s[j]+=(a%k);
	a=(a/k);base=max(base,j);
}
...
for(LL i=0;i<=base;i++){
	s[i]=(s[i]%k);
	if(s[i]==0)continue;
	cnt+=(pow(k,i)*(s[i]));
}
```
这种方式的得分为 $75 pts$ 。

以这种方式来做，还是会超时，我们都知道 $10^{18} <= 2^{63} $ ，但一共有 $10^7$ 个数，时间复杂度最坏情况下可达 $O(63*10^7)$ ，所以这个方法会超时。

那怎么办呢？

既然魔导书只有一本，也就是说在所有数中，魔导书所在的书的种类里有 $xk+1$ 本书，那我们就可以**直接按百进制来存**书的本数：

```cpp
const long long K = 100;
...
for(LL j=0;a!=0;j++){
	if(a%K!=0)s[j][a%K]++;
	a=(a/K);base=max(base,j);
}
...
for(LL i=0;i<=base;i++){
	for(LL j=0;j<=99;j++){
		s[i][j]=(s[i][j]%k);
		if(s[i][j]!=1)continue;
		cnt+=(pow(K,i)*j);
	}
}
```
这种方式的得分为 $100 pts$ 。

因为 $10$ 的 $18$ 次方 $<=$ $ 100 $ 的 $9$ 次方，也就是说，我们处理一个数只需要循环最多 $9$ 次，就可以记录下这个数。

我看了一下其他的题解，本质思想都差不多，讲一个数分成多个部分来存。大多数都是分成 $4$ 个部分 $2$ 的 $8$ 次方为一个部分来处理，程序也比我快一些，但分成 $9$ 个部分也同样可以解决这道题，而且代码较为直观，了解了这种方式，分成 $4$ 个部分的方法也便不难了解了。

时间复杂度：$O(9*10^7)$

### Code：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define LL long long
#define INF 0x3f3f3f3f
#define endl '\n'
using namespace std;
long long read(){
	long long q=0,w=1;
	char ch=getchar();
	while(ch>'9' || ch<'0'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9')q=q*10+(ch-'0'),ch=getchar();
	return q*w;
} //快读加速
long long pow(LL a,LL b){
	LL ans=1,base=a;
	if(b==0)return 1;
	while(b){
		if(b&1)ans=(ans*base);
		b=(b>>1);base=(base*base);
	}
	return ans;
} //求100的b次方
const long long N = 50+5;
const long long K = 100;
long long n,k,a;
long long s[N][K],cnt;
long long base;
int main(){
	n=read(),k=read();
	for(LL i=1;i<=n;i++){
		a=read();
		for(LL j=0;a!=0;j++){ //拆分为百进制
			if(a%K!=0)s[j][a%K]++;
			a=(a/K);base=max(base,j);
		}
	}
	for(LL i=0;i<=base;i++){
		for(LL j=0;j<=99;j++){
			s[i][j]=(s[i][j]%k); //筛选出魔导书
			if(s[i][j]!=1)continue;
			cnt+=(pow(K,i)*j); //累加
		}
	}
	cout<<cnt<<endl; //结果
	return 0;
}
```
