[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P5253)
### 简化题意
 
方程式 $\frac{1}{x} + \frac{1}{y} = \frac{1}{n}$： 
 
给定 $n$，求本质不同的整数解的数量。

### 解析推算 1

  $\frac{1}{x} + \frac{1}{y} = \frac{1}{n}$，本质不同，那么我们只算 $x \leq y$ 的情况。
  
 需要明白：
 
 * 若 $x \leq y$，那么 $z < x \leq 2z$
 
 原因很简单，自己稍微想一想就行了。~~想不出来补数学去。~~
 
 接下来推算公式：
  
  $\frac{1}{x} + \frac{1}{y} = \frac{1}{n}$
  
  $\frac{1}{y} = \frac{1}{n} - \frac{1}{x}$
  
  $\frac{1}{y} = \frac{x-z}{zx}$
  
  $y = \frac{zx}{x-z}$
  
  处理到这里，我们发现最后一个式子 $y = \frac{zx}{x-z}$ 是多项式，不好处理，那么我们设：$k = x - z$。（$k$ 的范围：$0<k\leq z$）接着我们就能得到 $x = k + z$，于是我们成功地把 $x$ 代替掉了：$y = \frac{z(k+z)}{k}$。
  
  有了这个，我们继续推：
  
  $y = \frac{z(k+z)}{k}$
  
  $y = \frac{zk+z^2}{k}$
  
  $y = z + \frac{z^2}{k}$
  
  由于要求整数的解，$x$，$y$，$z$都要是整数。又由于 $y = z + \frac{z^2}{k}$，$z$ 是整数，所以 $\frac{z^2}{k}$ 要是整数，也就是说 $k \mid z^2$（平易近人地说就是 $z^2$ 除以 $k$ 没有余数）。
  
前面说：$k$ 的范围：$0<k\leq z$，问题转化为：

* $z^2$ 有多少个范围在 $0- z$ 的约数？

于是我们怎么求这个问题呢？还要用到唯一分解定理。


------------
### 解析推算 2

~~啊啊啊，好麻烦！~~
我认为题目应该变为蓝题。

现在，我们再把问题放一遍：

* $z^2$ 有多少个范围在 $0- z$ 的约数？

好了，我们假设：$z = {p_1}^{a_1}\times{p_2}^{a_2}\times {p_3}^{a_3}...\times{p_n}^{a_n}$

那么 $z^2$ 就是：$z^2 = {p_1}^{2a_1}\times{p_2}^{2a_2}\times {p_3}^{2a_3}...\times{p_n}^{2a_n}$

那么，$z^2$ 的约数个数为：（$2a_1+1$）$\times$ （$2a_2+1$）$\times$ （$2a_3+1$）$\times$ ...$\times$（$2a_n+1$）。

这个式子，除了智商上的 xxs 应该都能看懂，我，不多说了，题解篇幅已经很长了。

然后，题目又转化为对 $z^2$ 分解质因数求指数，指数求完根据唯一分解定理求约数个数。

### 最后的处理


设 $ans$ 表示 $z^2$ 有多少个约数，那么输出应为：

 $\frac{(ans+1)}{2}$。（或者说是 $\lceil\frac{(ans)}{2}\rceil$）
 
 原因很简单，因为约数又范围限制。每次求约束时，每有一个 $<z$ 的约数，就有一个 $>z$ 的约数，但还要包括 $z$ $\times$ $z$ = $z^2$，再 $ans$ 中，$z$ 这个约数只算一次，而别的约数都有配套才除以 $2$ ，所以我们把 $z$ 看作两个约数，这样约数个数是 $ans+1$，所以是真正的答案是  $\frac{(ans+1)}{2}$。
 
------------

### Code
```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>
using namespace std;
long long n;
int m,ans=1,x,y;
int main(){
	cin>>n;
	int m=(int)(sqrt(n));
	for(int i=2;i<=m;i++){
		int k=0;
		while(n%i==0){n/=i;k++;}
		ans*=(2*k+1); //z^2 的约数个数
	}
	if(n>m) ans*=3;
	printf("%d",(int)(ans+1)/2);
	
	return 0;
}
```
