## Part.1 前言
这道题和[P1923 求第k小的数](https://www.luogu.com.cn/problem/P1923)十分相似。所以稍微改一点就好了。
## Part.2 $Sort$ 出奇迹！

各位应该都学过 $sort$ ，为防止有不懂的，我简要介绍一下：

$sort$，$SLT$ 库的大宝藏，可用于快速排序，格式如下：

$sort(a,a+len,cmp)$，其中，$a$ 为数组名（下标从 $0$ 开始），$len$ 为数组长度（即对 $a_0$ 到 $a_{len-1}$ 进行排序），$cmp$ 可有可无（如果没有则默认为从小到大排序），用于对 $sort$ 排序做出的限制，比如结构体排序。

那么就可以直接排序后输出啦！

有一点需要注意的是，如果不使用 $cmp$ 那么排完序后是从小到大，而我们需要输出的是第 $k$ 大的数，因此输出 $a_{n-k+1}$ 就好了。

代码：

```c
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    int n,k,a[109];
    cin>>n>>k;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
    sort(a+1,a+n+1);
    cout<<a[n-k+1]<<endl;
    return 0;
}
```
## Part.3 $STL$大法好！

~~由于 $C++$ 十分良心，所以~~ $STL$ 库里有一个函数：$nth\_element$。

是不是如雷贯耳？是不是久仰大名？

是不是仔细一想——

欸，到底是怎么用的？

总的来讲，就是求第 $k$（大/小）的数的实用函数。

具体格式为：$nth\_element(a,a+k-1,a+len)$（其中下标从 $0$ 开始，$len$ 为数组长度）;

但是这是求第 $k$ **小**的数的格式；那么求第k大的呢？

```cpp
nth_element(a,a+k-1,a+len+1,greater<int>())
```
（其中下标从 $1$ 开始，$len$ 为数组长度）。没错就是这个，然后又是简简单单的10行代码啦~

```c
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
    int n,k,a[109];
    cin>>n>>k;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
    nth_element(a,a+k-1,a+n+1,greater<int>());
    cout<<a[k-1];
    return 0;
}
```
## Part.4 分治思想

扯了那么多 $STL$，回到正常一点的算法吧——
  
(注：以下内容转自CSDN中的julao: Cherrychan2014 的博客)
  
### 1、原理：
>利用快排中划分的原理，每次划分以序列中的一个数 $x$ 为标准，将序列划分为{比 $x$ 大的数} $x$ {比 $x$ 小的数}。

### 2、思路：
  
>1.若集合{比 $x$ 大的数}中元素为 $k-1$ 个，则 $x$ 为第 $k$ 大数。

>2.若集合{比 $x$大的数}中元素大于 $k-1$ 个，则第 $k$ 大数在集合{比 $x$ 大的数}中，根据分治的思想，继续划分集合{比 $x$ 大的数}。

>3.若集合{比 $x$大的数}中元素小于 $k-1$ 个，则第 $k$ 大数在集合{比 $x$ 小的数}中，根据分治的思想，继续划分集合{比 $x$ 小的数}。
  
### 3、代码实现：
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,k,a[109];
int get_mid(int left,int right){
    int tmp1=a[left];
    int tmp2=a[left];
    while(left<right){
        while(left<right&&a[right]<=tmp2) right--;
        a[left]=a[right];
        while(left<right&&a[left]>=tmp2) left++;
        a[right]=a[left];
    }
    a[left]=tmp1;
    return left;
}
int erfen(int left, int right, int k){
    int mid=get_mid(left,right);
    if(mid==k) return a[mid];
    if(mid>k) erfen(left,mid-1,k);
    else erfen(mid+1,right,k);
}
int main(){
    cin>>n>>k;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
    cout<<erfen(1,n+1,k)<<endl;
    return 0;
}
```
## Part.5 暴力出奇迹
  
没学过分治？没事，还有 $STL$；
  
不会 $STL$？没事，$sort$ 总会用吧；
  
$sort$ 也不会？好吧，$for$ 循环总会写吧？
  
所以，我给一个双层循环的解法——
  
我们知道，一个数作为第 $k$ 大的数，必然会有 $k-1$ 个数比它大，因此，我们只需要两层循环，第一层循环循环每一个数是否会是第 $k$ 大的数，第二层循环循环比它大的数，再用一个计数器计数就好了！
  
然而，我们会发现一个问题，如果按照上面的那一个思路，假设有这样一组数据：
  
```c
10 4
100 20 30 30 20 100 100 20 30 20
```
那么对应的每一个数的计数器是不可能达到 $k-1$ 的——那应该怎么办？
  
我想到了一个对策：
  
因为我们知道，假设这个数实际上是第$5$大，却有$4$个和它一样大的数，那么大于这个数的个数就有$4$个，大于等于这个数（包括这个数）则有$9$个，多举几个这样的例子后，我们发现——
  
只要满足了：**大于等于这个数的个数$\ge$k-1$\ge$大于这个数的个数**，就说明是第k大的数咯！
  
但是具体要怎么实现呢？
  
首先，我们需要一个统计大于这个数的计数器 $num1$。
  
再用一个计数器 $num2$ 统计大于等于这个数的个数。
  
这样子，只要这个数是第 $k$ 大的数， $num1$ 就会大于等于 $k-1$，而 $k-1$ 也会大于等于 $num2$。
  
于是代码就出来了~~
  
```c
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main(){
	int n,a[109],k;
	cin>>n>>k;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int num1=0;//统计大于等于这个数的个数
		int num2=0;//统计大于这个数的个数
		for(int j=1;j<=n;j++){
			if(i==j) continue;
			if(a[j]>=a[i]) num1++;
			if(a[j]>a[i]) num2++;
		}
		if(num1>=k-1&&k-1>=num2){
			cout<<a[i]<<endl;
			return 0;
		}
	}
}
```
  
## Part.6 总结
  
按照我们老师的说法，就是要“**一题多解，一解多题**”，学以致用，才是最好的进步呢！

完结撒花~~
  
如果有误请私信我，谢谢！