**2020年2月14日更新：修正题解排版问题并进一步完善内容**

-----------

我们先来分析一下这题要我们实现的数据结构。这题要我们实现是数据结构具有以下两个特点：

1. **能从两端插入元素**；
2. **能从两端删除元素**。

于是，我想到了一个神奇的数据结构——**双端队列**！

下面，我来介绍一下 STL 中的双端队列（$\texttt{deque}$）。

------------

双端队列 $\texttt{deque}$ 是一个支持在两端插入或删除元素的线性存储空间。它相当于是 $\texttt{vector}$（动态数组）和 $\texttt{queue}$（普通队列）的结合。与 $\texttt{vector}$ 相比，$\texttt{deque}$ **支持在两端修改元素**。与 $\texttt{queue}$ 相比，$\texttt{deque}$ **支持随机访问**。下面我们介绍几个常用的操作：

- 创建双端队列：**deque<存储的元素类型>双端队列名**; （_具体使用方式参考其它 STL 容器的创建_ ）
- 随机访问：$\texttt{deque}$ 支持像数组一样的随机访问，使用方式就是 **双端队列名[下标]**;
- $\texttt{deque}$ 头送代器：**双端队列名.begin()**; （_具体使用方法参考 $\texttt{vector}$_）
- $\texttt{deque}$ 尾送代器：**双端队列名.end()**;（_具体使用方法参考 $\texttt{vector}$_）
- 访问队头元素：**双端队列名.front()**;  （_具体使用方法参考 $\texttt{queue}$_）
- 访问队尾元素：**双端队列名.back()**; （ _具体使用方法参考 $\texttt{queue}$_） 
- 从队头入队：**双端队列名.push_front(元素)**;
- 从队尾入队：**双端队列名.push_back(元素)**;
- 从队头出队：**双端队列名.pop_front(元素)**;
- 从队尾出队：**双端队列名.pop_back(元素)**;
- 清空队列：**双端队列名.clear()**;
- 查询队列的长度：**双端队列名.size()**;
- 查询队列是否为空：**双端队列名.empty()**;

以上操作中，清空队列的时间复杂度为 $O(n)$，其它的时间复杂度都是 $O(1)$。加粗的文字就是实现此操作的指令。

另外，请记住，使用前加上以下头文件：

	#include<deque>

------------

回到此题。

在了解双端队列后，我们来明确一下此题如何实现代码：

1. 读入字符，判断为哪一项操作，以及操作的位置（队头或队尾）；
2. 如果为添加操作，加入元素（使用 push_back 或 push_front）；
3. 如果为删除操作，读入要删除的元素数量，循环删除元素（使用 pop_front 或 pop_back）；
4. 最后使用随机访问 +size（像遍历数组一样输出）或 empty+front+pop_front（像堆一样一个一个的弹出并输出）循环输出整个队列的元素；

下面是代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<deque>
using namespace std;
deque<int>line;  //建双端队列
int main(){
    int n,b=1;
  	//b为要入队的牛的编号
    cin>>n;  //读入操作数量
    char c,f;  //c为操作名称，f为操作的位置
    for(int k,i=0;i<n;i++){
        cin>>c>>f;  //读入操作
        if(c=='A'){  //加入元素
            if(f=='L')
                line.push_front(b);
            if(f=='R')
                line.push_back(b);
            b++;
        }
        if(c=='D'){  //删除元素
            cin>>k;
            if(f=='L')
                for(int i=0;i<k;i++)
                    line.pop_front();
            if(f=='R')
                for(int i=0;i<k;i++)
                    line.pop_back();
        }
    }
  	
  //输出
    for(int i=0;i<line.size();i++)
        cout<<line[i]<<endl;
                            
    //以下是输出的等价写法
    /*while(!line.empty()){
        cout<<line.front()<<endl;
        line.pop_front();
    }*/
    return 0;
}
```
