## 0.放在前面

这一道题主流做法是 $\operatorname{DP}$，但是我太菜了 ~~，不会~~。老师上课给我们讲了~~一点也不~~复杂的 $\operatorname{DP}$ 作法，但是我发现了更神奇的东西。

假设这里输入的数组是 $w_i,i\in[1,n]$

## 1.$\operatorname{DP}$ 做法

### 1.0 状态设计

首先设计一下状态。显然第一维要记录目前打到第几个怪了，另一个不一样的是目前轮到你~~这个大佬~~还是你的~~菜鸡~~朋友，所以可以这样记：

> 令 $f[i][0/1]$ 表示怪物打完第 $i$ 个，轮到你打是 $0$（后手），轮到朋友打是 $1$（先手）时最优解。

### 1.1 可行性

前面打得怎么样，与后面没有关系。前后的答案可以简单相加，因此显然可以动态规划完成。

### 1.2 方程

- $f[i][0]=\min(f[i-1][1],f[i-2][1])$。

- 原因：对于你而言，无论是 $hard$ 还是 $easy$ 你都无代价消灭，又因为你可以打一个怪或者两个怪，因此可以直接找朋友打完的最小值。

- $f[i][1]=\min(f[i-1][0]+w[i],f[i-2][0]+w[i-1]+w[i])$。

- 原因：对于你的朋友而言，$\mathrm{ta}$ 打的怪都要考虑“跳关卡”`skip points`消耗，又因为朋友可以打一个怪或者两个怪，因此要找你打的最小值加上目前两个怪的代价。

可以将递推式简化：

$$f[i][j]=\min(f[i-1][!j]+j\times w[i],f[i-1][!j]+j\times(w[i-1]+w[i])),j\in \{0,1\},i\in [1,n]$$

接下来考虑数组越界的情况。

- 首先，由于这句话`The first session is your friend's session.`第二自然段最后一句话：你朋友~~虽然菜~~要先打。

- 对于 $i=0$ 的情况，不存在实际意义，但是由于你的朋友**先打**，所以**再往前一个回合**应该是**你**打才对。所以可以初始化 $f[0][0]=0$。观察方程式，在 $i=2$ 时只有 $f[0][0]$ 的访问，因此符合题意。

- 对于 $i=1$ 的情况，这个回合是你的朋友打的，只能 $f[1][1]=w[1]$。观察方程式，$f[2][0]$ 调用的是 $f[1][1]$，$f[2][1]$ 调用的是 $f[0][0]$ 和 $f[1][1]$，包括 $i=3$ 时没有涉及 $f[1][0]$ 的访问，**合理**。

初始化完成。`Initializing Accomplished.`（虽然我也不知道放在这有什么用）。

$$\colorbox{Aqua}{\color{red}{Code}}$$

```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
using namespace std;
#define N 200010
int f[N][2],w[N];
inline bool isdigit(char x){return (x>='0'&&x<='9');}
inline int read(){
	int x=0,flag=1;char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){if(c=='-')flag=-1;c=getchar();}
	while(isdigit(c)){x=(x<<3)+(x<<1)+c-'0';c=getchar();}
	return flag*x;
}
inline int gmin(int x,int y){return x<y?x:y;}
int main(){
	int T;
	T=read();
	while(T--){
		memset(f,0x3f,sizeof f);int n=read();
		for(int i=1;i<=n;i++)w[i]=read();		
		f[0][0]=0;f[1][1]=w[1];
		for(int i=2;i<=n;i++)
        	for(int j=0;j<=1;j++)
        		f[i][j]=gmin(f[i-1][!j]+j*w[i],f[i-2][!j]+j*(w[i]+w[i-1]));
		printf("%d\n",gmin(f[n][1],f[n][0]));
	}
	return 0;
}
```

（码风奇怪，不喜勿喷）

### 2.Interesting Things

分析上面的动规式子（以及你的大胆猜想），有了这样的想法：能不能……？

我们考虑这样的情况：

- 为了让朋友尽量更少的花费`Skip point`，显然遇到 $1$ 我们要替他打了。那么我们想一下：
- - 如果遇到一个 $1$ ，那么我们一定能想办法让我们帮朋友扛一下。
- - 如果遇到这样的序列`0110`，那么我们打中间，朋友打两边，也就混过去了。
- - 如果遇到`111`那么只能给一点了。
- - 如果遇到遇到`1111`我们可以自己打 $2$ 个，给朋友 $1$ 个，我们再打 $1$ 个。
- - 如果遇到 $n$ 个，那么答案就是 $n\div 3$ 了，简单明了！
- - 显然第一个数字怎么也逃不掉，我们直接给它加进答案里好了。

于是就有了上面的代码。最后要加上 $cnt\div3$，因为有可能最后没有 $0$ 把 $1$ 卡出去。

结果是对的。成功 $\mathrm{A}$ 掉。

$$\colorbox{aqua}{\color{red}{Code}}$$


```cpp
#include <cstdio>
using namespace std;
int T,n,a,ans;
inline bool isdigit(char x){return (x>='0'&&x<='9');}
inline int read(){
	int x=0,flag=1;char c=getchar();
	while(!isdigit(c)){if(c=='-')flag=-1;c=getchar();}
	while(isdigit(c)){x=(x<<3)+(x<<1)+c-'0';c=getchar();}
	return flag*x;
}
int main(){
	T=read();
	while(T--){
		n=read();ans=read();int cnt=0;
		for(int i=1;i<n;++i){
			a=read();
			if(a==1)++cnt;
			else{
				ans+=cnt/3;
				cnt=0;
			}
		}
		printf("%d\n",ans+cnt/3);
	}
	return 0;
}
```