可以在[我的个人博客](https://lcuter.gitee.io)观看。

## AT5741 题解

##### $\text{Description}$

数轴上有 $n$ 只史莱姆，第 $i$ 只史莱姆的位置为 $x_i$。

保证 $1\le x_1\le x_2\le \cdots\le x_n\le 10^9$。

Niwango 要进行 $n-1$ 次操作，第 $i$ 次操作的过程如下： 

1. 在 $[1,n-i]$ 中等概率随机选取一个**整数** $k$。 
2. 将从左至右第 $k$ 只史莱姆移至其右边距其最近的史莱姆处，并合并为一只史莱姆。 

你需要求出这 $n-1$ 次操作的过程中，Niwango 每次移动史莱姆的距离和的期望与 $(n-1)!$ 的乘积对 $10^9+7$ 取模后的值。 

形式化地，设你的答案为 $A$，则你需要输出 $$A\times (n-1)!\bmod{10^9+7}$$ 。

##### $\text{Solution}$

想了半天往错误的方向想了……

首先我们有 $E(\sum a_i)=\sum E(a_i)$，考虑将最终所求的 $A$ 分解为若干段 $x_{i+1}-x_i$ 的期望。

其次，我们认为一段 $x_{i+1}-x_{i}$ 被第 $j$ 个史莱姆走过当且仅当第 $j$ 个史莱姆是直接被移到第 $i+1$ 个史莱姆或更后面的史莱姆处的。这里的第几个指的是初始局面意义下的第几个。

那么记 $p_{i-j,i}$ 表示第 $i-j$ 个史莱姆走过 $x_{i+1}-x_i$ 这一段的概率，容易有 $p_{i-j,i}=\frac{1}{j+1}$，这是因为这个史莱姆必须在 $[i-j+1,i]$ 内的史莱姆全部都进行过移动后才进行移动的，也就是说它必须在第 $j+1$ 次或更后面才被移动，同时，按照题目中的选法，实际上任意一种选法都唯一对应一个排列，且任意选法概率相同，故有：
$$
\begin{aligned}
	p_{i-j,i}&=\frac{1}{(n-1)!}\sum_{k=j}^{n-2}{k\choose j}j!(n-j-2)!\\
			 &=\frac{j!(n-j-2)!}{(n-1)!}{n-1\choose j+1}\\
			 &=\frac{j!(n-j-2)!}{(n-1)!}\frac{(n-1)!}{(j+1)!(n-j-2)!}\\
			 &=\frac{1}{j+1}
\end{aligned}
$$


所以答案为：
$$
(n-1)!\sum_{i=1}^{n-1}(x_{i+1}-x_i)\sum_{j=1}^{i}\frac{1}{j}
$$


##### $\text{Code}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define REG register
using namespace std;
inline void read(int& x){
	static char c;
	while(!isdigit(c=getchar()));x=c^48;
	while(isdigit(c=getchar()))x=(x*10)+(c^48);
}

const int Mod=1000000007;

int n;

int x[100005];

int Pow(int a,int b){
	int ans=1;
	while(b){
    	if(b&1) ans=1ll*ans*a%Mod;
    	a=1ll*a*a%Mod,b>>=1;
    }
	return ans;
}

int _Inv[100005];

inline void Work(){
	read(n);
	for(REG int i=1;i<=n;++i) read(x[i]);
	int Ans=0;
	for(REG int i=1;i<=n;++i) _Inv[i]=(_Inv[i-1]+Pow(i,Mod-2))%Mod;
	for(REG int i=1;i<n;++i) Ans=(Ans+1ll*(x[i+1]-x[i])*_Inv[i]%Mod)%Mod;
	for(REG int i=1;i<n;++i) Ans=1ll*Ans*i%Mod;
	printf("%d\n",Ans);
}

int main(){Work();}
```

