同步发布于我的博客：[Arcs on a Circle](https://www.skyofwar.net/2019/05/22/156.html)

不失一般性，假设最长的弧的长度为$L_N$。我们可以任意地将这个弧的固定在圆的任意一个位置上，因为圆是循环同构的。考虑在圆上引入坐标系，使得第$N$个圆弧的始末坐标分别为$0$和$L_N$，同时圆上的所有其他点的坐标都在$[0, C)$范围内。

令$X_i$为弧的左端坐标，那么它的右端坐标为$(X_i+L_i)\bmod C$。由于$X_i$是随机地从$[0, C)$中选择的，于是我们尝试重新表示$X_i$为$P_i+F_i$，其中$P_{i}=\left\lfloor X_{i}\right\rfloor$，$F_{i}=X_{i}-P_{i}$，这可以将问题转化为从$[0 ,C-1]$中取一个整数$P_{i}$和从$[0,1)$中随机取一个实数$F_{i}$，并且有$X_{N}=P_{N}=F_{N}=0$。
我们可以得出$F_i$是互不相同的，因为对于$i \neq j$，$F_{i}=F_{j}$的概率为$0$。

考虑一个排列$A_{1}, A_{2}, \dots, A_{N-1}$，满足
$$F_{A_{1}}<F_{A_{2}}<\ldots<F_{A_{N-1}}$$
由于$F_{N}$已经被固定在了$0$处，一共有$(N-1) !$种不同的排列。于是一个朴素做法就显而易见了：枚举这个排列，再枚举$P_i$，再检查每种情况是否满足题目条件，时间复杂度为十分~~优秀~~的$\mathcal O\left((N-1) ! \cdot C^{N-1} \cdot N \log N\right)$，可以获得$0$分的好成绩。

上面的算法慢在哪里呢？我们发现暴力枚举$P_i$太慢了！考虑$\text{dp}$，注意到所有可能成为弧末端的坐标值，按递增顺序依次为：
$$\begin{array}{c}{0 ; 0+F_{A_{1}} ; 0+F_{A_{2}} ; \ldots ; 0+F_{A_{N-1}}} \\ {1 ; 1+F_{A_{1}} ; 1+F_{A_{2}} ; \ldots ; 1+F_{A_{N-1}}} \\ {\cdots} \\ {C-1 ; C-1+F_{A_{1}} ; C-1+F_{A_{2}} ; \ldots ; C-1+F_{A_{N-1}}}\end{array}$$
一共有$CN$个这样的坐标。用$x_{0}, x_{1}, \dots, x_{C N-1}$对它们进行编号，设$f_{i,j,S}$表示，从$0$覆盖到了$j$，其中起点最靠右的在$i$点，已经出现的线段集合是$S$的方案数。初始值$f_{0, L_{N} \cdot N, \{N\}}=1$，最终答案为$f_{C N,CN,\{1,2, \ldots, N\}}$。然后分两种情况考虑：
 - 没有弧的起点在$x_i$，那么$f_{i, j, s} \to f_{i+1, j, s}$
 - 有弧的起点在$x_i$，显然这条弧只能是$A_{i \bmod n}$，并且还要满足$i \bmod n \neq 0$且$A_{i \bmod n} \notin s$。那么$f_{i, j, s} \to f_{i+1, \min \left(C N, \max \left(j, i+L_{A_{i \bmod n}} \cdot N\right) \right),s \cup\left\{A_{i \bmod n}\right\} }$

时间复杂度$\mathcal O(N! 2^{N}(C N)^{2})$
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n, c, A[10];
double f[500][(1 << 7)], ans, t;
inline double fact(int k)
{
    if (!k) return 1;
    if (k == 1) return 1;
    if (k == 2) return 2;
    if (k == 3) return 6;
    if (k == 4) return 24;
    if (k == 5) return 120;
    return 0; 
}
int main()
{
    scanf("%d%d", &n, &c);
    for(int i = 0; i < n; ++i) scanf("%d", &A[i]);
    sort(A, A + n);
    do
    {
        memset(f, 0, sizeof f);
        f[A[n - 1] * n][0] = 1;
        for(int i = 0; i <= n * c; ++i)
            for(int j = i; j <= n * c; ++j)
                for(int S = 0; S < (1 << n - 1); ++S)
                    if(i % n && !((S >> (i % n - 1)) & 1))
                        f[min(n * c, max(j, i + A[i % n - 1] * n))][S | (1 << (i % n - 1))] += f[j][S];
        ans += f[n * c][(1 << n - 1) - 1];
        ++t;
    }
    while(next_permutation(A, A + n - 1));
    printf("%.15lf", (double)ans / t / pow(c, n - 1));
    return 0;
}
```