~~哼哼哼啊啊啊啊啊啊啊~~

排列组合题。

对于这种错排问题，可以先确定匹配正确的 $N-K$ 个人的排列方法（下文记作 $ans$，再对剩下的 $K$ 个人求完全错排数 $ans1$）。

先推 $ans$。

这里只要将正确的请帖（$N-K$ 个）分配到 $N$ 个人上就可以了。

排列方法：$C^{N-K}_{N}$。

再求 $ans1$。

这里说一下错排公式的推导过程：（我用的容斥原理）

- 假设我们要求 $1$ 到 $n$ 的错排。

全排列数：$A^n_n=n!$

当存在一个 $i$ 被安在第 $i$ 个位置上，这就不是一种完全错排了。我们要减去所有这种情况。但是这是就把存在两个 $i$ 的排列多减了一次，所以这次再加上这种情况的总排列数。但这时就把存在 $3$ 个 $i$ 的排列多减了一次，所以要减去……再加上 $4$ 个正确的排列数，减去 $5$ 个正确的排列数……加减交替，指导正确排列数为 $n$。

推导出公式

$\begin{aligned}D(n) & =n!-\dfrac{n!}{A^1_1}+\dfrac{n!}{A^2_2}-\dfrac{n!}{A^3_3}+......\pm\dfrac{n!}{A^n_n}\\ & = n!-\dfrac{n!}{1!}+\dfrac{n!}{2!}-\dfrac{n!}{3!}+......\pm\dfrac{n!}{n!} \\ & = \dfrac{n!}{2!}-\dfrac{n!}{3!}+......\pm\dfrac{n!}{n!}\\ & = n!\left(\dfrac{1}{2!}-\dfrac{1}{3!}+......\pm\dfrac{1}{n!}\right)\\ & =n!\left(\sum\limits^m_{k=2}\dfrac{(-1)^{k}}{k!}\right)\end{aligned}$

所以 $ans1=D(m)$。（$k!$ 可以预处理出来）

再将 $ans$ 乘上 $ans1$ 就是本题答案。

### 坑点：

1. 大数相乘后一定要取模！！！

2. 最终结果要先加上 $1777777777$，再取模得到结果（防止负数的出现）。

```
#include<bits/stdc++.h>
#include<unistd.h>
#define ll long long
using namespace std;
ll fac[2000005],p=1777777777;
ll fp(ll a,ll b,ll c){
	ll ans=1;
	while(b){
		if(b&1){
			ans=ans*a%c;
		}
		a=a*a%c;
		b>>=1; 
	}
	return ans;
}
int main(){
	ll n,m;
	cin>>n>>m;
	fac[0]=1;
	for(ll i=1;i<=2000000ll;i++)fac[i]=(fac[i-1]*i)%p;
	ll ans1=0;
	for(ll i=0;i<=m;i++){
	    if(i%2==0){
	    	ans1=(ans1+fac[m]*fp(fac[i],p-2,p)%p)%p;
		}else ans1=(ans1-fac[m]*fp(fac[i],p-2,p)%p)%p;
	}
	ll ans=1;
	for(ll i=n-m+1;i<=n;i++){//ans=C(n-m+1,n)/(m!)，这里求的是分母
		ans=ans*(i%p)%p;
	}
	cout<<(fp(fac[m],p-2,p)%p*ans1%p*ans%p+p)%p<<endl;
   //第一项是m!模p意义下的逆元，第二项是ans1,第三项是C(n-m+1,n)，也就是最终ans的分母。第一项*第三项=ans=C(n-m+1,n)/(m!)%p。
}
```
