假设一共有 $m$ 种数。  
首先有一种操作 $O(nm)$ 的朴素做法，即把每种昆虫有多少个求出来，可以获得 10 分。  

很自然地往二分答案的方向想。考虑怎么判断答案是否大于等于 $mid$？

对于一次 `check`，考虑一个数一个数地往集合里加，如果当前返回值大于 $ mid $，那么就将这个数删掉，假设第 $i$ 种数有 $cnt_i$，最后集合的大小就是 $\sum \min(cnt_i,mid)$。如果每一种数都至少有 $ mid $ 个，那么集合的大小就应该是 $m\cdot mid$。

可以先用 $ n $ 次操作问出 $ m $，然后朴素地二分就可以做到操作 $ n(\log m+1)$，大概可以获得 45 分。

考虑二分的过程，假设在处理 $ [l,r] $ 区间。如果 `check(mid)` 为 true，那么现在已经在集合内的数一定在最终的集合中。如果 `check(mid)` 为 false，那么现在不在集合内的数一定不在最终的集合中。所以每一次 `check` 都可以确定一半的数是否在最终的集合中，需要在以后操作的数就会减半，询问次数 $ T(n)=T(n/2)+n =2n $。

总询问次数大概是 $3n$ 次。

结果写完一交，99 分，怎么回事？

令 $ k=\lfloor n/m \rfloor$，开始二分答案时还未确定的位有 $ (k-1) \cdot m+(n\bmod m) $ 个，如果递归每层都往右走，那么还未确定的位就会一直包含 $n \bmod m$ 个多余的位置，所以最后操作次数会略多于 $3n$。   
考虑到如果每次都往右走，那么每一轮可能很快集合大小就到了 $m \cdot mid$，将序列 shuffle 以后，每次发现集合大小已经位 $m \cdot mid$ 就 break。就可以获得 100 分。

```c++
#include "insects.h"
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,o,k;
int a[2005],b[2005];
void ins(int x){
	o++,move_inside(b[x]);
}
void del(int x){
	o--,move_outside(b[x]);
}
int ask(){return press_button();}
int ans;
void solve(int l,int r){
	if(l>r)return;
	int mid=l+r>>1;
	int c1=0,c2=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(a[i])continue;
		ins(i);a[i]=-1;c1++;
		if(ask()>mid)del(i),a[i]=-2,c1--,c2++;
		if(o==m*mid)break;
	}
	if(o==m*mid){
		ans=mid;
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(a[i]==-1)a[i]=1,k--;
			if(a[i]==-2)a[i]=0;
		}
		solve(mid+1,r);
	}else{
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(a[i]==-1)del(i),a[i]=0;
			if(a[i]==-2)a[i]=2,k--;
		}
		solve(l,mid-1);
	}
}
int min_cardinality(int N) {
	n=N;k=n;
	for(int i=1;i<=n;i++)b[i]=i-1;
	mt19937 rd(time(0));
	shuffle(b+1,b+n+1,rd);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		ins(i);a[i]=1;k--;
		if(ask()>1)del(i),a[i]=0,k++;
    }
	m=o;
	ans=1;
	solve(2,n/m);
    return ans;
}
```