本文主要参考 https://zhuanlan.zhihu.com/p/79423299

大家都会分块 ST 表吧？

就是把序列分块，每块长度 $\log n$，对每块的最大值建 ST 表，维护每块的前缀后缀 $\max$。每次询问的散块可以前后缀 $\max$，整块可以 ST 表。

但是这样有一个问题，就是当 $l,r$ 落在同一块的时候没有维护。

事实上最广为人知的算法 $\pm1$ RMQ 为了解决这个问题，通过建立笛卡尔树转化为 lca 问题，然后通过欧拉序求 lca 方法转化为相邻两项相差为 $\pm1$ 的特殊 RMQ。

upd：

感谢上面知乎文章作者 hqztrue 回复，搬运 TA 的一句话（对 $\pm1$ RMQ 的解释）：

>称±1RMQ的两个块本质不同，如果它们相邻作差后形成的±1数列不同(也就是说可以整体平移一个数，e.g. [1,2,3]和[4,5,6]本质相同，因为相邻作差后的数列为[1,1])。本质相同的两个块对于任意询问的答案所在位置都是相同的。

然后块长为 $\frac {\log n} 2$，则共有 $2^{\frac {\log n} 2}=\sqrt n$ 个本质不同的块，对这些块的每个子段处理，总复杂度 $\sqrt n\log ^2 n$。再把序列中的每一块映射到对应的本质不同的块上。

但是目测这样常数很大（块长过小导致 ST 表过大，cache miss 严重）。

我们先来回忆一下单调栈（单调递减）的性质：

下标单调递增，下标对应的元素单调递减（废话）

还容易得到，设单调栈（对于整个序列的单调栈）内元素为 $p_1\dots p_{size}$，序列为 $a$，序列长度为 $n$，则 $a_{p_1}$ 为 $[1,n]$ 的最大值，$a_{p_2}$ 为 $[p_1+1,n]$ 的最大值……对于 $p_i(1<i\le size)$，$a_{p_i}$ 为 $[p_{i-1}+1,n]$ 的最大值。

比如下面的表，显示出了 $[1\dots n]$ 时刻的单调栈。

```
a:1 3 5 2 4
1:1
2:2
3:3
4:3 4
5:3 5
```
现在问题来了，如何用上面的单调栈求出 $[2,4]$ 的最大值？

我们找到第 $4$ 时刻的单调栈，第一个 $\ge 2$ 的数 $p_i=3$，$a_{p_i}=5$ 即为答案。

一般的，对于区间 $[l,r]$，我们找到 $r$ 时刻的单调栈中第一个 $\ge l$ 的 $p_i$，$a_{p_i}$ 即为答案。

因为这个数一定在 $[l,r]$ 范围内，且它表示 $[p_{i-1}+1,r]$ 的最大值。因为 $p_i$ 是第一个 $\ge l$ 的数，所以 $p_{i-1}<l$，$p_{i-1}+1\le l$，即 $[p_{i-1}+1,r]$ 包含了 $[l,r]$，故而算法正确。

我们在块内使用这个算法即可。

第一个问题：无法存下所有的单调栈，否则会退化为 $\log^2 n$ 的。

我们采取**状态压缩**的 trick。一般认为（word-RAM model）计算机字长 $w\ge \log n$，int 的位数与 $w$ 相同，所以可以把下标在 $\log n$ 规模的单调栈压缩在一个 int 内。换句话说，int 的上界 $\ge n$。

第二个问题：状态压缩后，如何求第一个 $\ge l$ 的数？

我们使用 `l+__builtin_ctz(st[r]>>l)`。

解释一下，`__builtin_ctz(x)` 表示求 $x$ 的二进制表示从末尾开始 $0$ 的个数，`st` 表示状态压缩的单调栈数组。`st[r]>>l` 将 $[0\dots l-1]$ 的二进制位去除，只保留 $[l\dots r]$ 的二进制位。设要求出来的数为 $v$，则末尾应当有 $v-l$ 个 $0$，加上 $l$ 后正确的求出了 $v$。

[代码实现](https://www.luogu.com.cn/paste/xynn9r9k)

以上。