## 题意

题目翻译：

给定一个长度为 $2n$ 的[排列](https://baike.baidu.com/item/%E6%8E%92%E5%88%97/7804523)。我们规定一个排列是好的当且仅当满足一下条件：

>对于排列里的每个元素 $P_i$，满足 $P_i<P_{i+1}$ 的 $i$ 数量不少于 $n$。

给你 $n$，让你统计所有长度为 $2n$ 的排列中，被称为好的的排列有多少个。答案对 $1e9+7$ 取模。

输入格式：

第一行是一个整数 $t$。表明数据的组数。

每组数据中只包含一行中一个整数 $n$。

输出格式：

对于每组数据，输出一行答案。

数据规模与约定：

 $t \ge 1$  
 
 $n \le 1e5$，$\sum n \le 2e5$
 
## 题解

结论题。


我们考虑一个排列 $P$，排列里的元素为 $P_1,P_2......P_{2n}$，他满足条件的 $i$ 数量有 $k$ 个。（其中 $k<n$）

那么我们规定一个变换：$Q_i=2n-P_i+1$。则原本不满足条件的 $i$（$P_i<P_{i+1}$）经过变化之后满足条件（$2n-P_i+1>2n-P_{i+1}+1$）。满足条件的 $i$ 也变成不满足条件的。

那么在变换之后，我们得到的排列 $Q$ 满足条件的数量有 $2n-k-1$ 个（$2n-k-1 \ge n$）。那么一个不合法的排列在进行一个变换之后会变成一个合法的排列。

我们再观察我们规定的变换 $Q_i=2n-P_i+1$，发现对于每个唯一的 $P_i$，$Q_i$ 的值也是唯一的。因为排列里的数没有重复，且排列之间互不相同。所以每个排列对应的映射也是唯一的。

所以一个不合法排列的变换是唯一的，也是满足题目条件的，所以在排列之中与这个不合法的排列的变换相同的排列有且仅有一个。

同理，一个合法的排列的变换也对应着唯一的一个不合法排列。

如此看来，合法的排列与不合法的排列个数相等。

> 假设有一个合法排列多出来。他可以经过上面的变换找到另一个不合法的排列，满足题设。那么不合法的序列没有多一个出来，与自身矛盾。

那么他们的个数就是总排列个数除以2。

然而总排列个数我们都会求，这边简单讲下原理：

>对于一个长度为 $n$ 的序列，我们有 $n$ 个元素。第一个位置可以填 $n$ 个元素中一个。第二个位置由于第一个位置填了一个元素（不能重复），所以只能填 $n-1$ 个元素。那么以此类推，根据[乘法原理](https://baike.baidu.com/item/%E4%B9%98%E6%B3%95%E5%8E%9F%E7%90%86)可得，总排列个数为：$n!$。

（感叹号表示[阶乘](https://baike.baidu.com/item/%E9%98%B6%E4%B9%98/4437932)。）

那么，答案就为$\frac{n(n-1)}{2}$。

~~写得丑丑的~~代码如下：

```

#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
const int N=2e5+1e3;
int fac[N];
signed main()
{
    int n;
    scanf("%lld",&n);
    fac[2]=1;
    for(int i=3;i<=2e5+1;i++)fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%mod;
    while(n--)
    {
        int m;
        scanf("%lld",&m);
        printf("%lld\n",fac[m*2]%mod);
    }
    return 0;
}
```