## 方法：直接记录 $0$ 的位置再枚举
可能比用两个指针移来移去的方法更好理解也更容易实现。
### 题意简述
给定一个由 $0$ 和 $1$ 构成的序列，将其中有限个 $0$ 变成 $1$，使得出现连续的 $1$ 的个数最多。
### 题目分析

（虽然被我写起来这么长还有各种字母，但其实真的很好理解 $qwq$）
- 首先，这 $k$ 次操作要尽可能用完。
- 接下来，可以发现，我们选择操作的这些 $0$，在位置上一定是连续的。换句话说，假设**只**给序列中的 $m$ 个 $0$ 按顺序标号为 $a_1,a_2,\ldots,a_m$，那么要修改的是其中 $a_i,a_{i+1},\ldots,a_{i+k-1}$ 这 $k$ 个 $0$。因为这样，这些被修改的 $0$ 才能 “专心地” 让一段 $1$ 的序列更长。
- 于是，我们可以枚举 $i$，计算修改 $a_i,a_{i+1},\ldots,a_{i+k-1}$ 这 $k$ 个 $0$ 时，形成的连续为 $1$ 的序列长度。
- 那怎样计算呢？在这一段区间中所有的 $0$ 已经被全部替换成 $1$，所以我们只需找到**区间两端**的 $0$ ，也就是 $a_{i-1}$ 和 $a_{i+k}$。
- 如果我们在读入时就**预处理**出每个 $0$ 出现的**位置** $pos_i$，那么这个连续为 $1$ 的序列长度就是其两端的 $0$ 的位置相减再 $-1$，表示成 $pos_{i+k}-pos_{i-1}-1$。于是，我们枚举 $i$ 去找到上式的最大值就可以啦！
- 最后，如果连续的 $1$ 出现在序列的头尾，两端不是 $0$ 了，怎么处理？方法也很简单：处理边界值，使 $pos_0=0$, $pos_{m+1}=n+1$。这相当于给序列在头尾都添加了一个 $0$。

### 代码实现
代码的实现难度并不大，然而第一次交上去之后我第 $30$ 个点 WA 掉了......
我的循环是这样写的：（$cnt$ 用作下标维护 $pos$ 数组，因为 $pos_0$ 和 $pos_{m+1}$ 都要修改，所以这里的 $cnt=m+1$。）

```cpp
	for(int i=1;i+k<=cnt;i++)
		if(pos[i+k]-pos[i-1]-1>ans) 
		ans=pos[i+k]-pos[i-1]-1,r=pos[i+k],l=pos[i-1];
```

ta 在应该输出 $1$ 的点上输出了 $0$，也就是说 $ans$ 的值好像并没有被更新。为什么？

于是我发现，在 $k\le cnt$，也就是全部 $0$ 的数量少于 $k$ 的时候，不会进入更新 $ans$ 值的循环。因为我们默认了 " $k$ 次操作要用完" ，但此时这句话是不成立的。**不过只要我们加入特判，在这种情况下把序列里的所有 $0$ 改成 $1$ 就可以啦。** 

AC 代码如下，里面也有一些比较详细的注释。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=300005;
int n,k,a[N],pos[N],ans=0,cnt=0,l,r;
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%d",&a[i]);
		if(!a[i]) pos[++cnt]=i;//pos数组记录0出现的位置
	}
	pos[0]=0;//这一句删去也可,当做有一个0出现在0号位置 
	pos[++cnt]=n+1;//当做有一个0出现在n+1的位置
	for(int i=1;i+k<=cnt;i++)//枚举k+1个0头尾位置相差最大的情况，并用l,r记录区间的范围 
		if(pos[i+k]-pos[i-1]-1>ans) 
        	ans=pos[i+k]-pos[i-1]-1,r=pos[i+k],l=pos[i-1];
	if(cnt<=k) l=0,r=n+1,ans=n;//0的个数比可改的次数还少的情况，因为此时修改次数不等于k了所以要特判下 
	for(int i=l+1;i<r;i++) if(!a[i]) a[i]=1;//修改区间，区间两端的0不可以算进去的 
	printf("%d\n",ans);
	for(int i=1;i<=n;i++) printf("%d ",a[i]);
	return 0;
}
```
时间复杂度是很明显的 $O(n)$。

若加读优的话，最慢的点也才跑 $62ms$。虽然还不是最快的，但也很好了吧 $qwq$

 作为自己的第一篇题解，我觉得写的还是挺用心的（逃
 ### 感谢观看！