## 思路
***
***
看一下数据范围，发现小得可怜，以至于我们可以枚举$m$时再枚举每对野人。于是这个题就变成了处理$n^2m$次[P1516 青蛙的约会](https://www.luogu.com.cn/problem/P1516)，只用每次判断一下，如果有两个野人可以活着相遇的话，就说明这个$m$不合适；如果没有，输出$m$就行了。  
  
下面是AC代码：  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,C[20],P[20],L[20];
int e_gcd(int a,int b,int& x,int& y)
{
	if(!b) {x=1,y=0;return a;}
	int ans=e_gcd(b,a%b,x,y);
	int t=x;x=y;y=t-(a/b)*y;
	return ans;
}
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>C[i]>>P[i]>>L[i];
	for(int i=C[n];i<=1000000;i++)
	{
		int flag=0;
		for(int j=1;j<n;j++)
		{
			for(int k=j+1;k<=n;k++)
			{
				int a=P[k]-P[j],b=i,c=C[j]-C[k],x,y,gcd,minx;
				if(a<0) a=-a,c=-c;
				gcd=e_gcd(a,b,x,y);
				if(c%gcd!=0) continue;
				minx=((x*(c/gcd))%(b/gcd)+(b/gcd))%(b/gcd);
				if(minx<=min(L[j],L[k])) {flag=1;break;}
			}
			if(flag) break;
		}
		if(!flag) {printf("%d",i);break;}
	} 
}
```  
## 接下来是对刚学的扩展欧几里得的一点整理
***  
***
以这题为例,我们首先从基本问题出发：判断两个野人$i$和$j$何时相遇（能否相遇），其实就是求解方程  
$$
(C_i+tP_i)-(C_j+tP_j)=km
$$
其中$t$为时间。也就是说在环形跑道上，相遇就是距离差为跑道周长的倍数时。把这个方程稍微变形一下得到  
$$
t(P_j-P_i)+km=C_i-C_j
$$
如果我们设未知数$t$和$k$分别为$x$和$y$，常数$(P_j-P_i)$为$a$，$m$为$b$，$(C_i-C_j)$为$c$的话，可以发现这就是一个二元一次的不定方程，即
$$
ax+by=c
$$
那么要解决这题，我们需要知道这个方程：  
* **是否有整数解**
* **如果有，最小非负整数解是多少**  
  
### 我们先来看第一个问题
***
如果有整数解，那么
$$
\begin{aligned}
c &= ax+by\\
  &= \gcd(a,b)\cdot(a_1x+b_1y)
\end{aligned}
$$
说明$c$是$\gcd(a,b)$的倍数。注意这里是有整数解的充分条件，即要有整数解$c$就必须是$\gcd(a,b)$的倍数。那我们干脆把$c$替换成$\gcd(a,b)$，解出来$x$和$y$后再扩倍。然后接下来的过程就十分的神奇，首先我们把$a$换成$b$，$b$换成$a\mod b$，即$a-(a/b) \cdot b$（这里的除号“/”表示结果向下取整），得到新的方程
$$
bx+(a-(a/b) \cdot b)y=\gcd(a,b)
$$
变形一下
$$
ay+b(x-(a/b) \cdot y)=\gcd(a,b)
$$
对比一下原来的方程，我们惊讶地发现因为常数都一样，所以我们可以**由现在方程的解推导出原方程的解**，而如果继续这个过程，这不就是辗转相除嘛！辗转相除的结果大家都知道，是$a$变成$\gcd(a,b)$，$b$变成$0$，而方程
$$
\gcd(a,b) \cdot x+0 \cdot y=\gcd(a,b) 
$$
的解就很显然了，是
$$
\begin{cases}
x=1\\
y=0
\end{cases}
$$
根据这个解，我们就可以，也肯定可以倒推出原方程的解了。现在再看这段代码  
```cpp
int e_gcd(int a,int b,int& x,int& y)
{
	if(!b) {x=1,y=0;return a;}
	int ans=e_gcd(b,a%b,x,y);
	int t=x;x=y;y=t-(a/b)*y;
	return ans;
}
```
其实就是求$\gcd(a,b)$以及方程的一组特解的函数。当然最后别忘了乘上$\dfrac{c}{\gcd(a,b)}$。而如果$c$不是$\gcd(a,b)$的倍数，也就说明方程无整数解。
### 再来看第二个问题
***
求出了一组特解，再如何找到最小非负整数解呢？假设我们有
$$
\begin{cases}
ax_0+by_0=c\\
ax\ \ +by\,\,=c
\end{cases}
$$
一式减二式，得
$$
\begin{aligned}
a(x_0-x)+b(y_0-y)&=0\\
a(x_0-x)&=-b(y_0-y)\\
\dfrac{a}{\gcd(a,b)}(x_0-x)&=-\dfrac{b}{\gcd(a,b)}(y_0-y)
\end{aligned}
$$
注意到$\dfrac{a}{\gcd(a,b)}$与$\dfrac{b}{\gcd(a,b)}$互质，所以$(x_0-x)$是$\dfrac{b}{\gcd(a,b)}$的倍数，即
$$
\begin{aligned}
x_0-x&=k\dfrac{b}{\gcd(a,b)}\\
x_0&=k\dfrac{b}{\gcd(a,b)}+x
\end{aligned}
$$
那么$x$的**最小非负整数解**就是特解$x_0 \mod \dfrac{b}{\gcd(a,b)}$了。当然因为$x_0$可能是负数，所以代码里就长这样子  
```cpp
minx=((x*(c/gcd))%(b/gcd)+(b/gcd))%(b/gcd);
```
最后一点要注意的，欧几里得算法求最大公约数只能针对两个非负整数，所以有了这句  
```cpp
if(a<0) a=-a,c=-c;\\b绝对是正数
```
***
至此，我学到的扩展欧几里得算是梳理完了（欢迎大佬来补充），当然这个算法还有更多的应用，如乘法逆元、线性同余方程等，解不定方程算是最基础的一种了，必须牢牢掌握ヾ(•ω•`)o