### 题目描述

$Mirko$ 和 $Slavko$ 在玩一个游戏，先由 $Mirko$ 在 $1...N$ 中选出几组互质的数。例如当 $N=5$ 时，$Slavko$ 可以选择 ${(1,2),(3,4),(2,5),(3,5)}$ 中的几组。

然后轮到 $Slavko$。他需要找到一个 $x∈[2,n] $ 使得对于每组 $(a,b)$ 都满足以下两个条件之一：

- $a,b<x$
- $a,b≥x$

如果 $Slavko$ 找不到满足条件的 $x$ 值，则表示 $Mirko$ 获得胜利。现在请你求出 $Mirko$ 获胜的不同情况的总数，在对 $10^9$ 取模后告诉他。

对于 $100%$ 的数据，$1≤N≤20$。

----------

调了大半天...

#### Step 1：

发现 $n$ 最大只有 $20$ ，再跑一下可以发现最多只有 $127$ 种互素数对，所以可以先双循环枚举出所有 $n$ 以内互素对。

#### Step 2:

现在可以转化一下问题。实际上他要求的是给定一个定长区间段，现在你有很多个小区间，让你选择任意个(不能不选)区间，使他们能覆盖所有地方。求能实现的选择方案数。

这里要注意他覆盖的左端点是开区间，所以要加一。

```cpp
if(gcd(i,j)==1) d[++cnt].x=i+1,d[cnt].y=j;
```

我第一反应是递推，不过是从后往前推的。当时考虑的是 $f[i]$ 统计方案数，然后对于所有从 $i$ 开始的区间，都去做一个累加 $f[l]+=f[r]$, 但是后来发现这样子是会出大问题的，因为你统计次序无法保证，也就是说，你可能在选完某些区间已经满足要求后，还可以继续选，但是你递推时候你可能无法保证能继承得到。

然后我就卡了半天，想起来之前好像做过几道题，思维是反着来的，于是就有了下面这种做法。

#### Step 3:

到这一步实际上就有很多做法了，题解里面基本都是一些神奇的 $dp$ ~~(所以我嫖不了只能自己干了）~~。

不难发现总方案数：假设现在有 $k$ 段小区间，如果选一段，那就是 $C_k^1$ , 如果选两段，就是 $(n-1)+(n-2)+...+1$ 也就是 $C_k^2$ , 发现实际上总方案数是 $\sum C_k^i (i∈[1,k])$, 二项式好像有个模型是 $2^k$ 等于这玩意再加个 $C_k^0$ 也就是 $1$，不过手推也行。总之，总方案数 $ans=2^k-1$。

所以现在就只用算违法的方案数了。

#### Step 4:

然后我就想到了记忆化搜索。(因为注意到了Step 2中求小区间时左端点自动升序)

不过我第一次写的时候一直少考虑了一维，所以寄得很惨。

1.第一维，思考一下可以发现，这题很像 NOIP2016愤怒的小鸟，对于一段区间，如果现在不选，那么以后如果反过来选就是多余的操作，所以不妨第一维定成当前搜到了哪个编号的区间。--pos

2.第二维，如果到了某个点，肯定是需要去考虑当前搜出来的组合出来的区间最后端在哪。比如到了某个点 $o$ ,  可能此时的区间最右端在 $14$ , 也可能在 $19$ , 如果忽略了这一维度，就会出错。--r

3.第三维，不难发现，既然左端点是递增的，那么如果出现了第二维维护的 $当前选择的连续区间的最右端点$ 和新选择的小区间之间出现了空隙，那么以后的所有小区间都不可能再弥补这个空隙了。也就是说，第三维是个 $bool$ 类型，维护的是搜到当前是否满足题意要求。那如果满足，就看下一次是否满足，不满足就随便选了，后面再怎么选都是不合法的。--yon

所以就欧了 , 时间好像也不是很慢。

我一开始还有个错点，就是把 Mod 定义成了 1e9+9 , 焯 。

还有一点细节，就是取模可能取成 $0$ , 所以要用什么做个标记 $vis$ , 以及在更新右端点时要取 $max$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;

const int N=25;
const int maxn=130;
const int Mod=1000000000;

int n,cnt;
struct D{int x,y;}d[maxn];

inline int gcd(int a,int b){return b?gcd(b,a%b):a;}
inline int Max(int A,int B){return A>B?A:B;}

bool vis[maxn][N][2];
ll f[maxn][N][2];//到某个点状态为0/1的不合法方案数 
inline ll dfs(int pos,int r,bool yon){
	if(r==n&&!yon) return 0;//cut
	if(vis[pos][r][yon]) return f[pos][r][yon];
	if(pos>cnt) return yon;
	for(int i=pos;i<=cnt;++i){
		if(!yon&&d[i].x<=r+1)
			f[pos][r][yon]=(f[pos][r][yon]+dfs(i+1,Max(d[i].y,r),false))%Mod;
		else
			f[pos][r][yon]=(f[pos][r][yon]+dfs(i+1,0,true))%Mod;
	}
	f[pos][r][yon]+=(r==n&&!yon)?0:1;
	vis[pos][r][yon]=true;
	return f[pos][r][yon]%=Mod;
}

int main(){
//	freopen("parovi.in","r",stdin);
//	freopen("parovi.out","w",stdout);
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin>>n;
	for(int i=1;i<n;++i)
		for(int j=i+1;j<=n;++j)
			if(gcd(i,j)==1) d[++cnt].x=i+1,d[cnt].y=j;
	
	ll ans=1;
	for(int i=1;i<=cnt;++i) ans=(ans<<1)%Mod;
	
	ans=ans-dfs(1,1,false);
	cout<<(ans+Mod)%Mod<<'\n';
	return 0;
}
```
· EOF
