**二次扫描+换根 dp**

设加入某条边后 $\text{a,b}$ 处在同一个环内时与该边直接相连的两个点为一对**合法点对**。

由于每个合法点对被选取的概率是相等的，而合法点对数就是**可加边**的数量。

显然可加边的数量就是环的数量，所以期望就是**所有环的总长度/合法点对个数**。

为方便讨论，我们设：

+ $x$ 表示树上的一个节点。

+ $d(x)$ 表示节点 $x$ 到根节点的距离。

+ $size(x)$ 表示以 $x$ 为根节点的子树的大小。

+ $F(x)$ 表示以 $x$ 为**根节点的子树**中所有点到 $x$ 点的距离和。

+ $G(x)$ 表示以 $x$ 为**根**时所有点到 $x$ 点的距离和。

+ $\text{lca}(x,y)$ 表示 $x$ 和 $y$ 的最近公共祖先。

考虑环是由什么构成的：

+ 新加入的一条边

+ 路径 $\text{a} \rightarrow \text{b}$ 

因为在一棵树上路径 $\text{a} \rightarrow \text{b}$ 是唯一的，而加入一条边后路径 $\text{a} \rightarrow \text{b}$ 显然有两条，所以环一定包含路径 $\text{a} \rightarrow \text{b}$ 。

设当前选取的点为 $x$ 和 $y$ 。

接下来分类讨论两种情况，当 $\text{lca}(a,b)$ 不为 $a$ 或 $b$ 时：

此时 $x$ 和 $y$ 只能在 $a$ 和 $b$ 的子树中选取，根据**乘法原理**，选取的方案数为：

$$size(a) \ast size(b)$$

那怎么求环的总长度呢？根据上面讨论的结果，由于路径 $\text{a} \rightarrow \text{b}$ 和新加入的一条边在每个环中都会出现，而环的总数为 $size(a) \ast size(b)$ ，所以这部分对环总数的贡献为：

$$size(a) \ast size(b) \ast (|\text{a} \rightarrow \text{b}|+1)$$ 

至于 $|\text{a} \rightarrow \text{b}|$ ，简单地用 $\text{LCA}$ 求一下就行。

具体地说： $|\text{a} \rightarrow \text{b}|=d(a)+d(b)-2 \ast \text{lca}(a,b)$ 

假设 $x$ 在 $a$ 的子树中，$y$ 在 $b$ 的子树中。

现在只用考虑 $|\text{x} \rightarrow \text{a}|$ 和 $|\text{y} \rightarrow \text{b}|$ 对答案的贡献。

可以这样感性理解一下：

> 对于子树 $a$ 中的任意的一个节点，在所有方案中它必定会与子树 $b$ 中的所有节点连边形成一个环，子树 $b$ 同理。

>所以子树 $a$ 中的节点 $x$ 对答案的贡献为它到节点 $a$ 的距离乘上 $size(b)$ ,由此推广到所有点，得子树 $a$ 中所有的节点对答案的贡献的总和为 $F(a) \ast size(b)$ ，子树 $b$ 同理。

于是**环的总长度**为：

$$size(a) \ast size(b) \ast (d(a)+d(b)-2 \ast \text{lca}(a,b)+1) + F(a) \ast size(b) + F(b) \ast size(a) $$

答案为上面那堆东西除以 $size(a) \ast size(b)$ 。

讨论另一种情况，当 $\text{lca}(a,b)$ 为 $a$ 时 ($b$ 同理) ：

对于子树 $b$ ，仍然可以按照情况一来讨论，只是此时不能直接讨论 $a$ 的子树了，因为在 $a$ 上方的节点(可以理解为祖先节点及其子树中的节点)也能对答案产生贡献。

设 $Son_a$ 表示 $a$ 在路径 $\text{a} \rightarrow \text{b}$ 上的儿子节点，可以用类似倍增 $\text{LCA}$ 的办法求出。

把在 $a$ 上方的节点和 $a$ 的子树中的节点近似地看作 $a$ 的“子树”，参照情况一进行讨论。

此时在 $a$ 的“子树”和 $b$ 的子树中**选取 $x,y$ 的方案数**为：

$$(n-size(Son_a)) \ast size(b)$$

其中 $n$ 为整棵树的大小。

继续参考情况一，计算 $|\text{a} \rightarrow \text{b}|$ 和新加入的边对答案的贡献。

显然只用将原来环的总数变成 $(n-size(Son_a)) \ast size(b)$ 就行。

设 $y$ 在 $b$ 的子树中。

此时 $|\text{y} \rightarrow \text{b}|$ 对答案的贡献跟情况一类似，为：

$$F(b) \ast (n-size(Son_a))$$

讨论 $a$ 的“子树”，根据文章最开始的设定，可以知道 $G(a)$ 为所有点到 $a$ 点的距离之和，因为 $x$ 不会出现在 $Son_a$ 及其子树中，所以我们要减去 $F(Son_a)$ 对答案的影响，由于直接减去会导致 $|\text{a} \rightarrow Son_a |$ 的长度仍被计算，易得知在 $G(a)$ 中 $|\text{a} \rightarrow Son_a |$ 被计算了 $size(Son_a)$ 次，所以直接减去就行。

对答案的贡献跟情况一类似：

$$(G(a)-F(Son_a)-size(Son_a)) \ast size(b)$$

合并一下，得**环的总长度**为：

$$\begin{aligned}(n-size(Son_a)) \ast size(b) \ast (d(a)+d(b)-2 \ast \text{lca}(a,b)+1) + \\ F(b) \ast (n-size(Son_a)) + (G(a)-F(Son_a)-size(Son_a)) \ast size(b)\end{aligned}$$

答案就是**环的总长度/选取 $x,y$ 的方案数** 。

接下来考虑如何求出 $F(x)$ 和 $G(x)$ ，设树的一号节点为根。

 $F(x)$ 的求法比较显然，因为每条边的距离都是 $1$ ，所以在第一遍 dfs 回溯时直接统计即可，$size(x)$ 也可以一并求出：

$$size(x)=\sum_{y \in Son\{x\}}size(y)$$

$$F(x)=\sum_{y \in Son\{x\}} F(y) + size(y)$$

利用第一次 dfs 求出的信息求 $G(x)$ ，显然，当 $x=1$ 时有 $G(x)=F(x)$ 。

第二次 dfs 时，考虑将 $G(x)$ 直接转移到 $G(y),y \in Son\{x\}$ 。

由于 $G(x)$ 的特殊性，$G(x)$ 和 $G(y)$ 只会受到边 $x \rightarrow y$ 计算次数的影响，可以这么理解，在计算 $G(x)$ 时边 $x \rightarrow y$ 会被计算 $size(y)$ 次，而在计算 $G(y)$ 时边 $x \rightarrow y$ 会被计算 $n-size(y)$ 次，其他的边被计算的次数均不受影响，故：

$$G(y)=G(x)-size(y)+(n-size(y))$$

求出 $F(x)$ 和 $G(x)$ 后，就可以愉快地解决上面的问题了。

既然你能找到这题，我相信你能瞬间做出来的。

$Code:$
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const long long N=100010,M=1000010,INF=0x3f3f3f3f;
inline long long Max(long long x,long long y){return x>y?x:y;}
inline long long Min(long long x,long long y){return x<y?x:y;}
inline void Swap(long long &x,long long &y){x^=y^=x^=y;}
long long head[N],ver[M],Next[M],tot;
long long n,m,t,d[N],F[N],G[N],dist[N],size[N],f[N][20];
queue<long long> q;
void add(long long x,long long y){
	ver[++tot]=y,Next[tot]=head[x],head[x]=tot;
}
void bfs(){
	d[1]=1;
	q.push(1);
	while(q.size()){
		long long x=q.front();q.pop();
		for(long long i=head[x];i;i=Next[i]){
			long long y=ver[i];
			if(d[y])continue;
			d[y]=d[x]+1;
			dist[y]=dist[x]+1;
			f[y][0]=x;
			for(long long j=1;j<=t;j++)
				f[y][j]=f[f[y][j-1]][j-1];
			q.push(y);
		}
	}
}
long long lca(long long x,long long y){
	if(d[x]>d[y])Swap(x,y);
	for(long long i=t;i>=0;i--)
		if(d[f[y][i]]>=d[x])y=f[y][i];
	if(x==y)return x;
	for(long long i=t;i>=0;i--)
		if(f[x][i]!=f[y][i])x=f[x][i],y=f[y][i];
	return f[x][0];
}
long long query(long long x,long long y){
	return dist[x]+dist[y]-2*dist[lca(x,y)];
}
void dfs1(long long x,long long fa){
	size[x]=1;
	for(long long i=head[x];i;i=Next[i]){
		long long y=ver[i];
		if(y==fa)continue;
		dfs1(y,x);
		size[x]+=size[y];
		F[x]+=F[y]+size[y];
	}
}
void dfs2(long long x,long long fa){
	if(x==1)G[x]=F[x];
	for(long long i=head[x];i;i=Next[i]){
		long long y=ver[i];
		if(y==fa)continue;
		G[y]=G[x]-size[y]+(n-size[y]);
		dfs2(y,x);
	}
}
long double GetE(long long x,long long y){
	long long Lca=lca(x,y);
	long double Size,Sum;
	if(d[x]>d[y])Swap(x,y);
	if(Lca!=x){
		Size=size[x]*size[y];
		Sum=Size*(dist[x]+dist[y]-2*dist[Lca]+1)+F[x]*size[y]+F[y]*size[x];
	}
	else{
		long long sonx=y;
		for(long long i=t;i>=0;i--)
			if(d[f[sonx][i]]>d[x])sonx=f[sonx][i];
		Size=(n-size[sonx])*size[y];
		Sum=Size*(dist[x]+dist[y]-2*dist[Lca]+1)+
		(G[x]-F[sonx]-size[sonx])*size[y]+F[y]*(n-size[sonx]);
	}
	return Sum/Size;
}
int main(){
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	t=(long long)(log(n)/log(2))+1;
	for(long long i=1;i<n;i++){
		long long x,y;
		scanf("%lld%lld",&x,&y);
		add(x,y),add(y,x);
	}
	bfs();
	dfs1(1,0);
	dfs2(1,0);
	while(m--){
		long long x,y;
		scanf("%lld%lld",&x,&y);
		printf("%.8lf\n",(double)GetE(x,y));
	}
	return 0;
}
```