## 题意翻译
给定序列 $[p_1,\cdots, p_n]$，试将其分为若干个子区间 $[{r_1},{r_2},\cdots,{r_m}]$ 并对区间序列 $r$ 倒序排列，使得排列后的新序列 $[q_1,q_2,\cdots,q_n]$ 满足 $\sum\limits_{i=1}^n n^{n-i}q_i$ 最大。求新序列。
## 解法
一个很显然的贪心。可以考虑计算结果为一个**不进位**的 $n$ 进制数 $\overline{q_1q_2q_3\cdots q_n}$，满足每一位都是正整数（$\forall _{q_i} q_i\ge0$）。_如果不理解这一点，请参考位值原理。_ 

显然，这个数的**字典序**越大，这个数就越大。因此我们可以考虑对序列 $p$ 记录**前缀最大值**序列 $m$，其中 $m_i=\max\limits_{1\le j\le i}\{p_j\}$。接下来从 $p_n$ 开始倒序扫描序列，一旦遇到**当前所在这一区间**（即还没有挪走的牌）中的最大值，就挪一次牌，使得新序列字典序最大。简单证明如下：
>设当前区间为 $[1,k]$，设当前区间次大值为 $m'_k$，$\operatorname{pos}_{<array>} m_i$ 表示 $m_i$ 在序列 $<array>$ 中的位置。假如不在 $m_k$ 处挪牌，而在 $m'_k$ 处挪牌，那么：
>	
>1. 若 $\operatorname{pos}_pm'_k>\operatorname{pos}_pm_k$，挪牌后 $\operatorname{pos}_qm_k$ 必然大于 $\operatorname{pos}_pm'_k$。也就是说新序列字典序在第 $\operatorname{pos}_pm'_k$ 位上不是最优的；
>2. 若 $\operatorname{pos}_pm'_k<\operatorname{pos}_pm_k$，挪牌后 $\operatorname{pos}_qm_k$ 仍必然大于 $\operatorname{pos}_pm'_k$。也就是说新序列字典序在第 $\operatorname{pos}_pm'_k$ 位上不是最优的。
>
>$\therefore Q.E.D.$

## Code
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e5+10;
int T;
int n;
int a[N],mx[N],pos=0,last,b[N];
inline int read() {
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9') ch=getchar();
	int x=0;
	while(ch>='0'&&ch<='9') x=x*10+(ch^48),ch=getchar();
	return x;
}
inline int write(int x) {
	if(x>9) write(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
int main(void) {
	T=read();
	while(T--) {
		n=read();
		pos=0,last=n+1;
		for(int i=1;i<=n;++i) a[i]=read(),mx[i]=max(mx[i-1],a[i]);
		for(int i=n;i>=1;--i) {
			if(a[i]==mx[i]) {
				for(int j=i;j<last;++j) b[++pos]=a[j];
				last=i;
			}
		}
		for(int i=1;i<=n;++i) write(b[i]),putchar(' ');
		putchar('\n');
	}
	return 0;
}
```
  
完结撒花~