很不错的树形DP入门题，适合FCB这类的DP萌新练手。

审题永远是解决一道题目的第一步。本题的题干略显冗长，大概概括一下就是指：给定一棵树，求出他的点权之和最大的一颗子树的点权和。特别地，子树不能为空（貌似这里吊死了很多人）

## 思路分析

本题中只给出了每条边连接的节点编号，但是没有给出祖宗关系，于是我们就可以随意一点了，不妨假设1节点就是根节点。根节点确定祖宗关系也就随之确定了。（当然，只要你愿意，任意一个节点都可以作为根节点）

我的思路是两个转移方程同时进行。首先假设每个节点点权为 $a[i]$

1. $fy[i]$ 表示以 ` i节点` 为根的最大子树之和。那么很显然，$fy[i]$ 的初值应该为 `fy[i] = a[i]`。那么 $fy[i]$ 的最终值是多少呢？ 我们从最简单的情况开始，对于每个叶节点，$fy[i]$ 的值就是 $a[i]$。那么叶节点的父亲呢？ 很显然，只要叶节点的权值大于0，它的爸爸就应该很乐意的保留它，反之减掉它。如果是普通的节点呢？同理，只要他的某一个儿子的 `fy` 值大于0，他也应该很乐意地保留它。  我们就可以得到这样一个方程。
  $$\text{fy[i]=a[i]+}\Sigma\text{max(fy[i's sons],0)}$$
  
2. $fn[i]$ 表示以 $i$ 节点为根的子树中，包含最大的一颗子树的和（这棵子树不包含 $i$ 节点）。我们开一个 `fn` 数组的目的是可以逐步将答案传到树根 $fn[1]$，省去了DP完成后再扫一遍 `fy` 数组的麻烦。很显然， $fn[i]$ 的值就应该是他的所有孩子中 $fy[i's\ sons]$ 与 $fn[i's \ sons]$ 中的最大值。写成方程：
 $$\text{fn[i]=max(fy[i's sons],fn[i's sons])}$$
 
 最后的答案 $max(fy[1],fn[1])$    
 总时间复杂度 $O(n)$ ，妥妥的。
 
 ## 代码实现
 
 还是比较容易的，但是有几个对于萌新的坑点或者注意点
- 与绝大部分树形DP一样，它并不能线性循环实现，而是要通过从根节点开始递归，直到叶节点再开始回溯。   
- 本题的数据范围达到了 $\text{16000}$ ， 个人建议使用链式前向星存边。特别地，本题由于无法直接确定父子关系，所以加边时要双向加边。因此在 dfs 的时候也要注意不能从儿子返回搜索到了父亲。
- fn 数组要出事化成一个极小值，用来应付所有点权都是负数的情况
 
```
inline void tomax(int &a,int b){if(a<b)a=b;} //手写max可以加速

void dfs(int x,int fa){
	for(int i=head[x];i;i=nxt[i]){   //链式前向星的访问
		if(to[i]==fa)continue;    //不能搜向父亲
		dfs(to[i],x);      //向儿子递归
		if(fy[to[i]]>0)fy[x]+=fy[to[i]];   //状态转移
		tomax(fn[x],fn[to[i]]);
		tomax(fn[x],fy[to[i]]);
	}
}
```

## 完整代码

代码略丑，还望各位多多包涵
```
#include<cstdio>
#include<cstring>

const int N=16005;
int fy[N],fn[N],n,a[N],maxx;bool flag;
int nxt[N*2],to[N*2],head[N],num,x,y;  //记得开两倍

inline void add(int x,int y){
	to[++num]=y;nxt[num]=head[x];head[x]=num;  //加边
}

inline void tomax(int &a,int b){if(a<b)a=b;}

void dfs(int x,int fa){   //递归求解
	for(int i=head[x];i;i=nxt[i]){
		if(to[i]==fa)continue;
		dfs(to[i],x);
		if(fy[to[i]]>0)fy[x]+=fy[to[i]];
		tomax(fn[x],fn[to[i]]);
		tomax(fn[x],fy[to[i]]);
	}
}

int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;++i)
	 scanf("%d",&a[i]),fy[i]=a[i];  //初始化1
	for(int i=1;i<n;++i){
		scanf("%d%d",&x,&y);
		add(x,y);add(y,x);    //加边
	}
	memset(fn,0x80,sizeof(fn));  //初始化2
	dfs(1,0);  //求解
	printf("%d",fy[1]>fn[1]?fy[1]:fn[1]);
	return 0;
}
```