# 分析

一道非常基础的树形DP啦~

f[i]表示必须包含flower[i]的最大美丽值。然后在树上深搜乱搞~

首先将当前搜到的点point对应的f[point]初始化为flower[point]，因为我们规定了f[i]是必须包含flower[i]的最大美丽值。至于为什么有这样一个设定是因为我们进行DP是建立在这个花还是完整的基础上的，也就是说，如果我们还需要flower[point]的某个儿子带来美丽值，那么flower[i]必须是保留的，不能与根断开。

然后开始找flower[point]的儿子，这里就有一个问题，为了避免在两个点之间来回搜索，函数dfs必须有一个参数father代表当前搜到的点的父亲。如果在point的儿子里找到的点是father那么直接跳过。类似的方法在之前某到深搜的题里面其实有讲过（我记得我有写博客）。

然后继续递归搜索。

搜完它的下一个儿子以后来看，如果这个儿子带来的美丽值是正的，那么他对当前节点的美丽值是有贡献的，把它累加到当前节点的美丽值当中。

多说一句，还是要注意数据范围（虽然我也不知道为什么我开小了，我明明是按照正确的数据范围开的），刚才把FRET(Fast Runtime Error Transform)的技能连着升了两级(╯‵□′)╯︵┻━┻。

# 程序
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN = 40000;
int n, fw[MAXN], EdgeCount, f[MAXN], Head[MAXN];
struct edge
{
    int Next, Aim;
}Edge[MAXN];
void insert(int u, int v)
{
    Edge[++EdgeCount] = (edge){Head[u], v};
    Head[u] = EdgeCount;
}
void dfs(int point, int father = 0)
{
    f[point] = fw[point];
    // flower point must be in f[point]
    for (int i = Head[point]; i; i = Edge[i].Next)
    {
        int u = Edge[i].Aim;
        if (u == father)
            continue;
        dfs(u,point);
        if (f[u] > 0)
            f[point] += f[u];
        // if f[u]>0 then it can contribute to f[point]
    }
}
int main()
{
    cin >> n;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        cin >> fw[i];
    for (int i = 1; i < n; i++)
    {
        int u, v;
        cin >> u >> v;
        insert(u,v);
        insert(v,u);
    }
    dfs(1);
    int ans = fw[1];
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        ans = max(ans, f[i]);
    cout << ans << endl;
    getchar();
    getchar();
    return 0;
}
```