#### upd：【非公式不应使用 LaTeX】已经改正。

边水群边切简单题。

题意很简单，$n$ 个点、$m$ 条无向边的图，$q$ 个操作：

前两个操作是正常的加边、删边，考虑最后一个操作能给我们带来些什么。

对于每个联通快：不停地删掉编号最小的点，直到只剩一个点。

我们考虑某一条边 $(u,v)$，不失正确性，设 $u<v$。

考虑先证明一个结论：**$v$ 永远不可能比 $u$ 先被删除。**

理由是：由于边 $(u,v)$ 的存在，$u,v$ 必在同一个联通快。所以如果 $v$ 是编号最小的点，那么 $u$ 肯定已经被先删除掉（否则至少有结点 $u$ 编号比它小）。

再来一个更进一步结论：**点 $u$ 周围存在比自己大的点 $v$，自己一定会在某个时刻被删除。**

理由是：每次删掉一个点，每个联通快都一定会被删得只剩一个点。此时 $u,v$ 两点 **至多** 保留一个点未被删除，而根据上面一条结论，保留的只会是 $v$，不可能是 $u$。

由上面这个结论，不难得到另一个结论：**点 $u$ 周围不存在比自己大的点 $v$，自己一定不会被删除。**

理由是：根据第一条结论，点 $u$ 周围所有比自己小的点 $v$，都一定比自己先被删除。据此，当 $u$ **可能** 被删除时，周围一定一个点都不剩。此时由于 $u$ 周围已经没有点，**它是一个独立的联通快，当然不会被删除。**

据上述分析得到 `3` 的判定：**当且仅当周围存在比自己大的点 $v$ 时，自己一定会在某个时刻被删除。**

据此，直接动态记录某个点周围是否存在比自己大的点即可，这里可以建立一个桶记录点 $u$ 周围比自己大的点的个数 $cnt$。

答案就是满足 $cnt=0$ 的点的个数（不会被删除的点的个数），其他的点都会被删除。

每次加边，就是把编号为 $\min(u,v)$ 的点的 `cnt++`；删边就是 `cnt--`。

每次加边之前如果 $cnt=0$，那么 `ans--`；每次删边之后如果 $cnt=0$，那么 `ans++`。

这些都是常用的统计技巧。

一道不错的思维题，AC code：

```cpp
#include<cstdio>
inline int in();
inline void wr(int);
const int N=(int)2e5+5;
int beat[N];//beat[i] 表示结点 i 被多少个相邻结点打败
inline int mn(int,int);
int main(int argc,char**argv){
#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("CF1548A.in","r",stdin);
	freopen("CF1548A.out","w",stdout);
#endif
	register int n=in(),m=in();
	for(register int i=1;i<=m;++i){
		register int u=in(),v=in();
		++beat[mn(u,v)];
	}
	register int ans=0;
	for(register int i=1;i<=n;++i)
		ans+=!beat[i];
	register int q=in();
	while(q--){
		register int tp=in();
		if(tp==1)
			ans-=(!beat[mn(in(),in())]++);
		else if(tp==2)
			ans+=(!--beat[mn(in(),in())]);
		else
			wr(ans),putchar('\n');
	}
}
inline int mn(int x,int y){
	return x<y?x:y;
}
inline int in(){
	register char c=getchar();
	register int x=0,f=1;
	for(;c<'0'||c>'9';c=getchar())
		if(c=='-')f=-1;
	for(;c>='0'&&c<='9';c=getchar())
		x=(x<<1)+(x<<3)+(c&15);
	return x*f;
}
inline void wr(int x){
	if(x<0)putchar('-'),x=-x;
	if(x/10)wr(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
```