唔大家都是整除分块，复杂度都是 $\mathcal{O\left(n\sqrt{n}\right)}$ 的，我这篇文章主要讲一个 $\mathcal{O\left(n\log^2n\right)}$ 的，对，为什么会多带一个 $\log$，我会稍微总结一下我的赛时脑瘫操作。

赛时硬刚 C，结果题意读错了，最后一个小时来看 D1，心想这不是个一眼题吗，随便转移一下然后优化一下就好了。

那么，重点就在于如何转移，大部分的题解都是正向转移，不如考虑倒向转移，定义 $f_i$ 为令牌移到 $i$ 时的状态数。

$$f_i=\sum_{k=i+1}^nf_k+\sum_{j=2}^{j\times i\leq n}\sum_{k=j\times i}^{\min\left(n , j \times i + j - 1\right)}f_k$$

上面的柿子没什么好讲了吧，基础的状态转移。考虑优化。

讲下赛时思路，我简单看了一下，这每次加的 $f_k$ 都是一段连续的区间哎，不如树状数组维护吧。

然后成功获得了一个带 $\log$ 的数据结构。

其实完全不必要那么麻烦，因为所谓的单点修改操作其实是有序添加的，也就是只会往队列的末尾添加，所以写一个 $\mathcal{O}\left(1\right)$ 的前缀和维护就好了。

下面计算时间复杂度，前面的部分 $\mathcal{O}\left(n\right)$ 维护，后面的是个显然的调和级数， $\mathcal{O}\left(n\log n\right)$ 可做。

贴一个 $\mathcal{O\left(n\log^2n\right)}$ 的代码，可以通过 D1，至于 D2 把维护方式改一下就好了。

可是我赛时并没有通过此题，原因很简单，我没开 ll，本来也没什么问题，因为模数在 $10^9$，可是我在维护树状数组的时候取模操作没做好，所以，这场 CF 上坟了。

总结一下失误点，一是能用前缀和维护的写你妈树状数组，模数太大保险一点要开 ll。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std ;
int tree[2000007] , n , m , ch , x , y , Mod ;
int lowbit(int x)
{
    return x & (- x) ;
}
int sum(int x)
{
    int ans = 0 ;
    while(x)
    {
        ans += tree[x] % Mod ;
        x -= lowbit(x) ;
    }
    return ans ;
}
void add(int x , int num)
{
    while(x <= n)
    {
        tree[x] += num % Mod ;
        tree[x] %= Mod ;
        x += lowbit(x) ;
    }
}
int query(int x , int y)
{
    //if(x > y) swap(x , y) ;
    return sum(y) % Mod - sum(x - 1) % Mod ;
}
signed main()
{
    cin >> n >> Mod ;
    add(n , 1) ;
    //cout << query(n , n) ;
    for(int i = n - 1 ; i >= 1 ; i --)
    {
        // dp[i] = dp[i + 1 ~ n] + dp[1]
        // 3 -> 1 2->1 1 -> 2 + 
        m = 0 ;
        m = query(i + 1 , n) % Mod ;
        //cout << m << " " ;
        int j ;
        for(j = 2 ; j * i <= n ; j ++) m += query(min(n , j * i) , min(n , j * i + j - 1)) % Mod ;
        //if(j * i <= n) m += query(j * i , min(n , j * i + j - 1)) ;
        //cout << m << endl ;
        add(i , m % Mod) ;
    }
    cout << (sum(1) + Mod) % Mod ;
    return 0 ;
}
```