先找充要条件。我们关注被删除的数。

首先，因为每次一定会删去剩余的连续两个数，所以 **被删除的连续段长度一定是偶数**，且对于两个不同的数 $x, y$，如果它们处在不同的连续段（以下均指被删除），那么不可能通过一次操作将它们删除。

其次，考虑从 $1$ 开始的连续段，这段一定可以用操作一删除：考虑这段（以下称第一段）中最后一对被操作二删除的数，将该步操作替换为操作一，尽管当前被删除的数改变了，但因为接下来的操作二只涉及第二段及之后的数，所以不会对接下来的操作二产生影响（举例说明：用操作二删去 $7, 8$ 时，之前删了 $1, 2$ 还是 $3, 4$ 没有影响）。

进一步地，操作一显然不会涉及除了第一段以外的所有段，故可得到重要结论：第一段中所有数被操作一删除，其它段中所有数被操作二删除。它不是一个条件，但使得接下来的推理更加自然。

因为在第 $i$ 次操作时，较大的中位数一定是 $n + i$（易证），所以 **不会删去大于 $\boldsymbol {n + k}$ 的数**。

结束了吗？非也。

因为操作二每次必然删去一个大于 $n$ 的数，所以考虑一个不在第一段且不大于 $n$ 的数 $q$，再考虑和它一起被删除的数 $r$。因为每次删去连续两个数且 $q$ 不在第一段，所以当前 $q + 1\sim r - 1$ 一定被操作二删光了。又因为每次操作二至多删去一个不大于 $n$ 的数，所以这次操作二的编号一定不小于 $n - q + 1$。再结合第 $i$ 次操作时较大中位数为 $n + i$，可知 $r\geq n + (n - q + 1)$。

因此，**考虑不在第一段的最小的被删去的数 $\boldsymbol {q}$，则 $\boldsymbol {q\sim 2n + 1 - q}$ 全部被删除**。

结束了吗？好像结束了。

考虑任意满足上述三个加粗条件的集合，我们总可以构造出一组符合要求的方案：考虑所有连续段的右半部分，当中位数为这些数时，执行操作二，否则执行操作一。

接下来考虑计数，这部分是容易的。

首先，设 $f(n, m)$ 表示从 $n$ 个数中选出 $2m$ 个数的方案数，其中所有选出的数形成的连续段长度为偶数。这相当于从 $n - m$ 个数中选 $m$ 个数，再将选出的数扩充成长度为 $2$ 的连续段，故 $f(n, m) = \binom {n - m} m$。

枚举第一段长度 $2p$。

- 当 $2p < n$ 时，再枚举第二段在 $n$ 左侧的长度 $c$，则 $c$ 不应超过 $k - p$（操作次数限制）和 $n - 2p - 1$（不能覆盖 $2p + 1$），有
  $$
  \begin{aligned}
  & \sum_{p = 0} ^ k[2p < n]\sum_{c = 0} ^ {\min(k - p, n - 2p - 1)} f(k - c, k - p - c) \\
  & \sum_{p = 0} ^ k\sum_{c = 0} ^ {\min(k - p, n - 2p - 1)} \binom {p} {k - p - c} 
  \end{aligned}
  $$
  $p$ 增加时，组合数下指标范围变化为 $\mathcal{O}(1)$，可直接双指针维护。笔者看到很多选手维护方式比这个简单，猜测是改变枚举方式，再杨辉三角斜求和。

- 当 $2p \geq n$ 时，剩余长度为 $n + k - 2p - 1$，剩余操作次数为 $k - p$，故有
  $$
  \sum_{p = 0} ^ {k} [2p\geq n]\binom {n - p - 1} {k - p}
  $$

时间复杂度 $\mathcal{O}(n)$。[代码](https://codeforces.com/contest/1784/submission/192697651)。