考虑对一个操作序列，操作二删除的是哪些数。操作二一定删除了若干个区间的数，且每个区间长度为偶数，且只有第一个区间可能包含小于 $n$ 的数。  
如果我们依次进行 "212121212" 的操作，那么删除的数的匹配关系就形如 "()()()()()" 这样可以让我们删除掉一个偶数长度的区间。除了第一个区间以外，其他区间都可以通过这样的操作得到。  
因为这样的操作不能删除掉小于 $n$ 的数，但是第一个区间可能形如 "(((())))" 这样删掉区间 $[n-x+1,n+x]$ 。于是我们钦定，对于操作二，第一个区间（中间恰好是 $[n,n+1]$ 的区间）形如 "(((())))" 删除，后面的区间都形如 "()()()()" 删除。然后再钦定，操作一删除的前缀和操作二删除的部分不相连，操作序列的方案数就和最终局面的方案数一一对应。  

然后来考虑如何计算答案：  
我们现在可以把所有操作分为三类：操作一，形如 "(((())))" 的操作二，形如 "()()()()" 的操作二。  
我们枚举它们的数量，分别为 $i,j,k-i-j$。  
1. 如果 $2i \ge n$，由于要钦定操作一删除的前缀和操作二删除的部分不相连，于是第一个区间的长度必须为 $0$（否则会与操作一删除的前缀相连），即令 $j=0$。考虑后面的操作，为了操作二之间不互相嵌套，每两个操作二之间至少要夹一个操作一，又因为不能与前缀相连，于是第一个操作二之前至少要有 $2i-n+2$ 个操作一。考虑隔板法，相当于把 $i$ 个操作一分为 $k-i+1$ 组，其中第 $1$ 组至少有 $2i-n+2$ 个，第 $2\sim k-i$ 组至少有 $1$ 个，于是可以写出组合数 $C_{n-i-1}^{k-i}$。

2. 如果 $2i<n$，那么我们还要枚举 $j$，对于后面的隔板，第 $1\sim k-i-j$ 组都至少有 $1$ 个，可以写出组合数 $C_i^{k-i-j}$。然后注意卡一下 $j$ 的范围 $[l_i,r_i]$。  
于是可以写出式子： $\sum_i \sum_{j=l_i}^{r_i} C_i^{k-i-j}$。$l_i,r_i$ 相比 $l_{i-1},r_{i-1}$ 的变化是 $O(1)$ 的，于是就可以一直维护 $[l_i,r_i]$ 组合数的区间和。

综上，可以算出操作的方案数，即最后的答案，时间复杂度 $O(n)$。


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e6+5,mod=998244353;
inline int add(int a,int b){return a+b>=mod?a+b-mod:a+b;}
inline int mul(int a,int b){return 1ll*a*b%mod;}
inline int qpow(int a,int b){
	int c=1;
	for(;b;b>>=1,a=mul(a,a))if(b&1)c=mul(c,a);
	return c;
}
int n,k;
int fac[N],ifac[N];
inline int C(int a,int b){
	if(b<0||a<b)return 0;
	return mul(fac[a],mul(ifac[b],ifac[a-b]));
}
int p,L,R,sum;
void move(int l,int r){
	while(R<r)sum=add(sum,C(p,++R));
	while(L>l)sum=add(sum,C(p,--L));
	while(R>r)sum=add(sum,mod-C(p,R--));
	while(L<l)sum=add(sum,mod-C(p,L++));
}
int main(){
	cin>>n>>k;
	if(n==k)return cout<<1<<endl,0;
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)fac[i]=mul(fac[i-1],i);
	ifac[n]=qpow(fac[n],mod-2);
	for(int i=n;i>=1;i--)ifac[i-1]=mul(ifac[i],i);
	p=0,L=1,R=0;
	int ans=0;
	for(int i=0;i<=k;i++){
		if(i+i<n){
			int l=max(max(k-i-i,0),k+k-i-i-n),r=min(n-i-i-1,k-i);
			l=min(l,r+1);
			move(k-i-r,k-i-l);
			ans=add(ans,sum);
			sum=add(sum,sum),sum=add(sum,add(C(p,L-1),mod-C(p,R))),p++;
		}else{
			ans=add(ans,C(n-i-1,k-i));
		}
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```

