> E. [CF1558E Down Below](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1558E) *3000

感觉并没有太搞懂这道题的内核，只是学了个表面。tourist 的题就是神啊！

二分转化成判定性问题不必多说，关键是怎么判断一个初始值能够走遍整张图。

第三个限制很烦人，我们一定是围绕它做文章。考虑从某个点 $x$ 开始走出一步到 $y$ 的过程，我们希望是 $y$ 也能回到 $x$，这样我们走的这一步就 **无后效性** 了，而且能为总点数带来 $b_y$ 的贡献，进而可以直接贪心每次扩展一个点，再走回来。

对于有第三个限制的情况，核心思路还是不变的。我们尝试从某个点 $x$ 开始走出去，绕一个圈子再回到 $x$ 的过程，不妨设这条路径为 $x \to p_1 \to \cdots \to p_k \to x$，那么我们可以直接将这条路径带来的贡献加入（即扩展路径上所有没有被扩展的点，并加上它们的 $b$ 值）。

可以证明这样做 **无后效性**，即我们可以再次从已经扩展的 **任何一个点**（包括新扩展的点）出发，绕一个环扩展其他点。

核心是这样的：如果路径上存在一个有向简单环（尽管是有向但不能经过重复无向边，即满足第三条限制），那么我们可以沿进入这个简单环的路径回到原来已扩展的点或者在进入这个简单环之前的路径上的任何一个点。

举个例子，如果 $a$ 是已经被扩展的点，我们发现 $a\to b\to c\to d\to e \to c$ 是可行的，那么我们可以沿 $c\to b\to a$ 回到原来已扩展的点 $a$ 以及进入简单环之前的路径上的点 $b$，因为 $e\to c$ 使得当前路径不再受 $b\to c$ 之后不可以 $c\to b$​ 的限制。

因此，我们每次找到原图上从某个已扩展的点 $x$ 出发，第一步跨向某个未扩展的点 $y$（如果 $y$ 已扩展那不如直接从 $y$ 出发呢）的带有简单环的一条路径，可以通过 dfs 实现。

我们发现这个复杂度好像有点寄，不能打 `visit` 标记，因为可能从 $x$ 开始走某条路径到 $y$ 之后走不通了，但是走另一条路到 $y$ 就能继续走下去，所以不能在第一次访问 $y$ 走不通就 ban 掉 $y$。

怎么办呢？这个时候就要发动我们的慧眼观察性质了。我们发现，如果存在两条路径 $x\to p_i\to y$ 以及 $x\to p'_i\to y$ 都能到达 $y$，其中最后一步 $p_k\to y$ 和 $p'_k \to y$ 的 $p_k$ 和 $p'_k$ 是不同节点（否则可以令 $y$ 等于 $p_k$），那么由于 $b$ 是正数，所以一定可以 $x\to p_i \to y$ 再沿着 $p'_i$​ 的逆路径走回来（感觉这是本题最关键的性质），这意味着我们找到了一条具有简单环的路径，可以直接扩展。

由于一个节点最多只会被访问一次，若访问两次则直接扩展了，所以一次扩展的复杂度为 $\mathcal{O}(m)$。因为最多进行 $\mathcal{O}(n)$ 次扩展，所以总时间复杂度即 $\mathcal{O}(nm\log a_i)$。

- 注意，当访问到一个已经被扩展的节点时也可以直接扩展当前路径上所有节点，这样就不要考虑访问到已经被扩展的节点的情况（我们从某个已经被扩展的节点 $x$ 开始向外走一步到某个未被扩展的节点 $y$，那么不仅 $y$ 要被标记，$x$ 也要被标记，否则可能出现 $x\to y$ 且 $z\to y'\to x \to y$ 使得我们认为 $x\to y\to x\to y'\to z$ 是一条合法路径，就寄了，[提交记录为证](https://codeforces.com/contest/1558/submission/155847017)。容易发现标记 $x$ 起到的效果和访问到被扩展的节点时直接扩展当前路径上所有节点是一样的）。

- 还有一个注意点是枚举被扩展的作为路径起点的节点中不能包含本轮被扩展的节点，否则可能出现 $x\to y\to z$ 使得 $z$ 被访问，然后 $y$ 被另一条路径再次访问使得 $y$ 被扩展，$y$ 又作为被扩展的节点向外走到 $z$，使得我们认为 $x\to y\to z\to y$ 是合法路径，$z$ 被错误地扩展。解决方法是预先记录要从哪些被扩展的节点开始 dfs，或者找到扩展路径后立刻结束本轮扩展。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 1e3 + 5;
int n, m, a[N], b[N];
int extend[N], vis[N], fr[N], found;
vector <int> e[N];
void ext(int u) {found = 1; while(!extend[u]) extend[u] = 1, u = fr[u];}
void dfs(int id, int fa, long long val) {
	if(vis[id]) return ext(id), ext(fa), void();
	vis[id] = 1, fr[id] = fa;
	for(int it : e[id]) if(it != fa && val > a[it]) dfs(it, id, val + b[it]);
}
bool check(int val) {
	memset(extend, 0, sizeof(extend)), extend[1] = 1;
	while(1) {
		memcpy(vis, extend, sizeof(vis));
		bool not_extend = found = 0;
		long long tot = val;
		for(int i = 1; i <= n; i++) extend[i] ? tot += b[i] : not_extend = 1;
		if(!not_extend) return 1;
		for(int i = 1; i <= n && !found; i++) {
			if(!extend[i]) continue;
			for(int it : e[i]) {
				if(extend[it]) continue;
				if(tot > a[it]) dfs(it, i, tot + b[it]);
			}
		}
		if(!found) return 0;
	}
}
void solve() {
	cin >> n >> m;
	for(int i = 1; i <= n; i++) e[i].clear();
	for(int i = 2; i <= n; i++) cin >> a[i];
	for(int i = 2; i <= n; i++) cin >> b[i];
	for(int i = 1, u, v; i <= m; i++) cin >> u >> v, e[u].push_back(v), e[v].push_back(u);
	int l = 1, r = 1e9 + 1;
	while(l < r) {
		int m = l + r >> 1;
		check(m) ? r = m : l = m + 1;
	}
	cout << l << endl;
}
int main() {
	// freopen("1.in", "r", stdin);
	int T = 1;
	cin >> T;
	while(T--) solve();
	return 0;
}

/*
2022/5/1
start thinking at 15:44

首先二分答案转化为判定问题.

没有思路.
O(nm) 算法有没有???
是不是网络流???
网络流怎么处理经过所有点啊?
但是这个限制真的很像网络流诶.

不会做, 看题解.
有点高妙的.

有个小细节, 就是这轮加进来的点不能继续 dfs.
否则从 x in S dfs 到 y 再到 z, 结果 y 被 extend 了再往 z 跑, z 就被错误 extend 了.
好怪哦.

start coding at 20:35
finish debugging at 21:00
*/
```