前言：FOI2023 A 班 D5T1，考场上 dp 挂掉了打了个假搜索跑路（

建议评绿。

大意：给定两个大小分别为 $n$ 和 $m$ 的由 `O` 和 `I` 组成的栈（先输入栈顶，后输入栈底），对这个两个栈做以下操作：

1. 从两个栈中各弹出一些字符。

1. 从两个栈中选一个，弹出一个字符。

1. 重复操作 $\text{2}$ $k$ 次，将**在操作 $\text{2}$ 中弹出的字符**按弹出顺序首位顺次拼接形成字符串 $s$。

操作结束后，两个栈可以空，也可以非空。

已知操作得到的 $s$ 形如 `IOIOI...OIOI`，求 $k$ 的最大值。

$1 \leq n \leq 2000$，$1 \leq m \leq 2000$。

思路：显然整个答案满足无后效性，考虑 dp。但是直接动规无从下手，因此考虑两个方面：

1. 操作 $\text{1}$ 表明字符串的建立是基于没被操作 $\text{1}$ 弹掉的字符的，因此这是一个字符串后缀上的问题，可以从后往前 dp。

1. 容易发现处理 `OIOI...OI` 形的字符串比处理 `IOIOI..OIOI` 形的字符串好处理得多（前者是若干个 `OI` 拼起来的结果），因此可以用 dp 求出前者的可能长度，再补上最前面一个 `I`。

基于此，设 $g_{i,j}$ 表示取栈 $a$ 后缀 $\begin{bmatrix}i,n\end{bmatrix}$，栈 $b$ 后缀 $\begin{bmatrix}j,m\end{bmatrix}$ 操作可得 `OIOI...OI` 字符串最大长度，$f_{i,j}$ 表示取栈 $a$ 后缀 $\begin{bmatrix}i,n\end{bmatrix}$，栈 $b$ 后缀 $\begin{bmatrix}j,m\end{bmatrix}$ 操作可得 `IOIOI...OI` 字符串最大长度，则对于 $f$，显然有：

$f_{i,j} \gets g_{i+1,j} + 1$，其中 $a_i$ 为 `I`。

$f_{i,j} \gets g_{i,j+1} + 1$，其中 $b_j$ 为 `I`。

两者取最大值。

而答案显然是 $\max{f_{i,j}}$。于是关键在于求 $g$。

发现一个 `OI` 有四种贡献方式：

1. 均由栈 $a$ 贡献。

1. 均由栈 $b$ 贡献。

1. 栈 $a$ 贡献 `O`，栈 $b$ 贡献 `I`。

1. 栈 $a$ 贡献 `I`，栈 $b$ 贡献 `O`。

因此四种情况都有可能对 $g$ 产生 $2$ 的贡献。将其取最大值即可。

即， $g_{i,j}$ 可能由 $g_{i,j+2}$，$g_{i+2,j}$，$g_{i+1,j+1}$ 转移来。分类讨论并判断即可。

时间复杂度 $O(nm)$，在 $2000$ 的值域下跑得飞快。

代码：

```
#include <iostream>
#define MAXN 2023
using namespace std;
int n,m,ans;
char a[MAXN];
char b[MAXN];
int g[MAXN][MAXN];
int f[MAXN][MAXN];
int main(){
	cin>>n>>m>>a>>b;
	for(int i=n;i>=0;i--){
		for(int j=m;j>=0;j--){
			if((a[i]=='O'&&b[j]=='I')||(a[i]=='I'&&b[j]=='O')) g[i][j]=max(g[i][j],g[i+1][j+1]+2);
			if(a[i]=='O'&&a[i+1]=='I') g[i][j]=max(g[i][j],g[i+2][j]+2);
			if(b[j]=='O'&&b[j+1]=='I') g[i][j]=max(g[i][j],g[i][j+2]+2);
		}
	}
	for(int i=0;i<n;i++){
		for(int j=0;j<m;j++){
			if(a[i]=='I') f[i][j]=max(f[i][j],g[i+1][j]+1);
			if(b[j]=='I') f[i][j]=max(f[i][j],g[i][j+1]+1);
		}
	}
	for(int i=0;i<n;i++){
		for(int j=0;j<m;j++){
			ans=max(ans,f[i][j]);
		}
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```