upd at 2022.5.18: 原题意中没有要求最小，已在题解中修改。

## 题意

给出一个数 $n$。

有 $2$ 个操作：

* $1.$ 每次 $n$ 异或上 $2^k-1$，$k$ 为正整数。

* $2.$ $n \gets n+1$

请按 `12121...` 的顺序执行操作，使得最后的 $n=2^k-1$（$k$ 为正整数），并要输出每次 $1.$ 操作之后 $n$ 的值。注意：**没有要求操作最少**，在操作数 $\le 40$ 的情况下任意方案均可。

## 思路

**先来看 $1.$ 操作：**

将 $2^k-1$ 转成二进制后，发现这个数是 $\left(\begin{matrix}\underbrace{11 \cdots 1}\\k\end{matrix}\right)_2$。

异或的原理：$1 \oplus 1=0,0 \oplus 1=1$。 

那么 $n \oplus (2^k-1)$ 就相当于将二进制下 $n$ 的后 $k$ 位取反。

我们最后，是想方设法要把二进制下的 $n$ 每一位都变成 $1$。

考虑一种显而易见的贪心：每次 $1.$ 操作，找二进制下 $n$ 从高位到低位第一个 $0$，把这一位之后的所有数取反，也就是如果后面长度为 $k$，异或上 $2^k-1$。

但是这个贪心为什么是对的呢？因为，对于每一次的最高位 $0$，都不能用比它低位的数执行 $1.$ 操作，只能用位数大于等于它的数执行 $1.$ 操作。然而除了它，比它位数高的数都为 $1$，如果操作了，会使位数高的这个数取反变成 $0$。

**对于每个 $2.$ 操作，直接加上即可。**

## 代码

一些位运算技巧：

* 判断一个数是否为二的幂：如果为二的幂，这个数减一与上这个数，答案会为 0，因为如果这个数是 $2^k$，它的二进制为 `100...0`（$k$ 个 `0`），$2^k-1$ 的二进制为 `11...1`（$k$ 个 `1`），因为 $0\&1=0$，这两个数与上去会为 $0$。

* 求 $2^k$：$2^k=$ `1<<k`。

* 求二进制下 $x$ 的从低到高数第 $k$ 位（最低位为 `0`）：`(x>>k)&1`。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

int ans[45];

int main()
{
	int n,t=0,k=0; // t 为从操作数，k 为 1. 操作总数
	cin>>n;
	while((n+1)&n) // 当 n=2^k-1 时 (n+1)&n=0
	{
		int i=30;
		while(n<(1<<i)) --i; // 求出最高位 i
		while((n>>i)&1) --i; // 当 位 i 为 1 时再往下找
		n^=(1<<i+1)-1; // 从 i~0 有 i+1 个数，要异或 2^(i+1)-1
		ans[++k]=i+1; // 加入答案数组
		++t; // 总操作数 ++
		if(!((n+1)&n)) break; // 如果执行了一次操作，变成了 2^k-1 时，跳出循环
		++n; // 执行 2. 操作，加上 n
		++t; // 总操作数 ++
	}
	cout<<t<<endl; // 输出总操作数
	for(int i=1; i<=k; ++i) cout<<ans[i]<<' '; // 输出答案数组
	return 0;
}
```