_阅读这篇题解前，你需要了解：任意求最近公共祖先的方法，树上倍增，换根 dp 树上最短路计算。_

对于本题，我们很明显可以把路径拆分成两个部分。假设我们从 $x$ 到 $y$，经过的第一个章鱼烧是 $w$，那么路径的总长度就是 $2\cdot dist_{x,w}+dist_{w,y}$。

我们不考虑章鱼烧的最短路，就是 $x\rightarrow lca_{x,y}\rightarrow y$。而现在我们需要吃一个章鱼烧，假设是 $w$，那么考虑 $x\rightarrow y$ 的路径和 $x\rightarrow w$ 的最后一个重合的位置 $t$，路径总长度：

 $$2\cdot dist_{x,t}+2\cdot dist_{t,w}+dist_{w,t}+dist_{t,y}$$ 

 $$=2\cdot dist_{x,t}+3\cdot dist_{t,w}+dist_{t,y}$$ 

现在，我们尝试把这一系列 $dist_{a,b}$ 转化成深度之间的关系。

__注：下文所述的“链”是不包含头尾的__

#### 我是分隔符一号 分类讨论第一种情况

我们分类讨论 $t$。

 $t$ 在链 $x\rightarrow lca_{x,y}$ 上。那么， 
 $$2\cdot dist_{x,t}=2\cdot dep_{x}-2\cdot dep_{t}$$ 
 
 $$dist_{t,y}=dep_{t}-2\cdot dep_{lca_{x,y}}+dep_{y}$$ 
 
 总长度是：
 
 $$2\cdot dep_{x}-dep_{t}-2\cdot dep_{lca_{x,y}}+dep_{y}+3\cdot dist_{t,w}$$
 
 我们发现，这整个式子中，只有 $-dep_{t}+3\cdot dist_{t,w}$ 和 $t$ 有关。而和 $w$ 有关的只有 $3\cdot dist_{t,w}$。
 
 那么，我们就应当贪心的选择距离 $t$ 最近的 $w$，则我们可以把贡献拆分成两部分：只和 $t$ 有关、只和 $x,y$ 有关。
 
#### 我是分隔符二号 下面介绍下一种情况
 
 $t$ 在链 $lca_{x,y}\rightarrow y$ 上。那么，
 
 $$2\cdot dist_{x,t}=2\cdot dep_{x}-4\cdot dep_{lca_{x,y}}+2\cdot dep_{t}$$ 
 
 $$dist_{t,y}=dep_{y}-dep_{t}$$ 
 
 总长度是 
 
 $$2\cdot dep_{x}+dep_{t}-4\cdot dep_{lca_{x,y}}+dep_{y}+3\cdot dist_{t,w}$$ 
 
 我们发现，整个式子中，只有 $dep_{t}+3\cdot dist_{t,w}$ 和 $t$ 有关，同样可以贪心选择离 $t$ 最近的 $w$。
 
 贡献依旧拆成了两部分，并且和 $t$ 有关部分只有 $dep_{t}$ 的符号不同。
 
#### 我是分隔符三号 下面介绍下一种情况

 $t$ 是 $lca_{x,y}$，长度就是 
 $$2\cdot dep_{x}-2\cdot dep_{t}+3\cdot dist_{t,w}-dep_{t}+dep_{y}$$
 
#### 我是分隔符四号 下面介绍下一种情况

 $t$ 是 $x$，长度是 
 $$dep_{x}-2\cdot dep_{lca_{x,y}}+dep_{y}+3\cdot dist_{t,w}$$
 
#### 我是分隔符五号 我认为下一种情况就是在水字数

 $t$ 是 $y$，都已经到 $y$ 了，再去吃章鱼烧还有什么意义呢？
 
#### 我是分隔符六号 下面介绍预处理内容

 四种情况都需要 $dist_{t,w}$，并且 $w$ 的选择只和 $dist_{t,w}$，我们很明显可以对于每个 $t$ 都选择距离它最近的 $w$。
 
 考虑预处理每个节点到距离它最近的有章鱼烧节点的距离最小值 $dp_{x}$ 对于有章鱼烧的点，$dp_{x}=0$，否则 $dp_{x}=\inf$。
 
 接下来我们进行 dp，首先跑一遍树形 dp 处理每个点到子树中章鱼烧最小值，然后进行一次换根 dp 得到所有的 $dp_{x}$。
 
 在这里，我们认为这种 dp 的转移和计算是基础内容，并没有进行详细介绍。
 
#### 我是分隔符七号 下面介绍正解算法

 现在，我们已经预处理出 $dp_{x}$，就可以直接 $O(1)$ 计算 $t=x$ 和 $t=lca_{x,y}$ 的情况。考虑如何计算 $t$ 在链上的情况。
 
 为了方便我们统一介绍，我们定义：$a$ 为链的最低点，$b$ 为链的最高点，选择的点 $s$ 作为 $t$ 的代价是 $cost_{s}$。在两种情况中，$cost_{s}$ 和 $x,y$ 都是无关的，也就是，我们可以预处理 $cost_{s}$。
 
 在第一种情况中，$cost_{1,s}=-dep_t+3\cdot dist_{t,w}$ 
 
 在第二种情况中，$cost_{2,s}=dep_t+3\cdot dist_{t,w}$ 
 
 接下来考虑树上倍增，$f_{1,x,y}$ 表示从 $x$ 的第 $1$ 级祖先到第 $2^y$ 级祖先中，最小的 $cost_1$。$f_{2,x,y}$ 的定义同理。
 
 每次计算的时候，通过倍增分别求出 $t$ 在 $x\rightarrow lca_{x,y}$ 和 $lca_{x,y}\rightarrow y$ 的 $cost_t$ 最小值，再加上两种方法中，$x,y$ 造成的贡献。
 
 四种方法的答案取最小值，当然不要忘了不吃章鱼烧的情况，也就是 $2\cdot(dep_x+dep_y-2\cdot dep_{lca_{x,y}})$。
 
 我们就可以在 $O(n\log n)$ 的时间内预处理，在 $O(q\log n)$ 的时间内查询，以 $O((n+q)\log n)$ 的复杂度做出了这道题。
 
#### 我是分隔符8号 下面展示美丽的代码

```cpp
using namespace std;
#define rp(i,n) for(int i=1;i<=n;i++)
#define rep(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define per(i,a,b) for(int i=b;i>=a;i--)
#define st string
#define vt vector
#define pb push_back
#define int long long
typedef long long ll;
typedef pair<int,int> pii;
typedef pair<ll,ll> pll;
vt<int>vv[100005];
int fa[100005][22],ls[100005],dep[100005],exi[100005];
int f1[100005][22],f2[100005][22];
int dp[100005];
inline void dfs1(int x,int p){
	if(exi[x])dp[x]=0;
	else dp[x]=1e9;
	for(auto j:vv[x])if(j!=p){
		dfs1(j,x);
		dp[x]=min(dp[x],dp[j]+1);
	}
}
inline void dfs2(int x,int p){
	dp[x]=min(dp[x],dp[p]+1);
	for(auto j:vv[x])if(j!=p)dfs2(j,x);
}
inline void dfs(int x,int p){
	fa[x][0]=p,dep[x]=dep[p]+1;
	f1[x][0]=3*dp[p]-dep[p];
	f2[x][0]=3*dp[p]+dep[p];
	rep(j,1,20)fa[x][j]=fa[fa[x][j-1]][j-1];
	rep(j,1,20)f1[x][j]=min(f1[x][j-1],f1[fa[x][j-1]][j-1]);
	rep(j,1,20)f2[x][j]=min(f2[x][j-1],f2[fa[x][j-1]][j-1]);
	for(auto j:vv[x])if(j!=p){
		dfs(j,x);
	}
}
inline int lca(int x,int y){
	if(dep[x]<dep[y])swap(x,y);
	per(j,0,20)if(dep[fa[x][j]]>=dep[y])x=fa[x][j];
	if(x==y)return x;
	per(j,0,20)if(fa[x][j]!=fa[y][j])x=fa[x][j],y=fa[y][j];
	return fa[x][0];
}
inline int val(int x,int y){
	int z=lca(x,y),dis=dep[x]+dep[y]-2*dep[z],ans=2*dis,p=x;
	ans=min(ans,3*dp[x]+dis);
	per(j,0,20)if(dep[fa[p][j]]>=dep[z]){
		ans=min(ans,dis+f1[p][j]+dep[x]);
		p=fa[p][j];
	}
	p=y;
	per(j,0,20)if(dep[fa[p][j]]>=dep[z]){
		ans=min(ans,dis+f2[p][j]-dep[z]+dep[x]-dep[z]);
		p=fa[p][j];
	}
	return ans;
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	int n,q,a,b;
	cin>>n>>q;
	rp(i,n-1){
		cin>>a>>b;
		vv[a].pb(b);
		vv[b].pb(a);
	}
	st s;
	cin>>s;dp[0]=1e9;
	rp(i,n)exi[i]=s[i-1]-'0';
	dfs1(1,0);
	dfs2(1,0);
	dfs(1,0);
	rp(i,q){
		cin>>a>>b;
		cout<<val(a,b)<<endl;
	}
	return 0;
}
//Crayan_r

```

