## 题意

给定 $n$ 与数组 $a$ 和 $b$。其中 $a_i(1 \le i \le n)$ 表示第一行第 $i$ 个格子一分钟能生长的蘑菇，$b_i(1 \le i \le n)$ 表示第二行第 $i$ 个格子一分钟能生长的蘑菇。一个人在这两行格子的左上角，他没移动到一个相邻的各自需要花一分钟，每次移动后他就会把那个格子里的蘑菇采掉。这个人希望每个格子仅走到一次，请帮他求出能采到的最多蘑菇数。

## 思路

我们来考虑一下那个人做的路线，一共是 3 种情况。大家可以画图来理解我的文字说明。

看样例，给出了我们两种极端情况，第一种是先往右走，到最后往下，然后往左走到底。我们可以证明如果一开始就往右走只有这一种情况可以成立：如果你在中间某一列向下走，如果往左走那么右边一部分就无法走到，如果往右走那下面一行的左边一部分就无法走到。

第二种是先往下走，再往右走，再往上走，再往左走，再往下走……每次都是走一格，直到最右边一列全部走完为止，像这样不断绕弯弯，这种方法是肯定没有问题的。

第三种便是两种的结合，我们可以考虑先向第二种一样绕弯弯，然后再用第一种走到底转弯再走到底。但这一种也分为两种可能，第一种即转弯是往上转，第二种则是往下转，写代码的时候要注意判别 $i \equiv 0/1(\operatorname{mod} 2)$ 来判断上下转。

把每种情况都试一遍，时间复杂度为 $O(n)$。为了做每种情况时时间复杂度为 $O(1)$，注意要预处理。

对于预处理大家可以有不同的思路，只要能表示出最后的结果即可，我预处理的可能有些多。我一共预处理了这些，$a$ 数组与 $b$ 数组的元素前缀和与后缀和，$a$ 数组与 $b$ 数组的元素及对应下标乘积的前缀和与后缀和。

## 代码

下面放上我的代码，请大家理解思路，我的代码及预处理若可改进，可留言！

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long ans,res,n,a[300005],b[300005],c[300005];
long long s11[300005],s21[300005],s12[300005],s22[300005];
long long r11[300005],r21[300005],r12[300005],r22[300005];
int main(){ 
    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0);
    cin>>n;
    for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i];
    for(int i=1;i<=n;i++)cin>>b[i];
    for(int i=1;i<=n;i++){
	if(i%2==0)c[i]=b[i]*(2*i-2)+a[i]*(2*i-1);
	else c[i]=a[i]*(2*i-2)+b[i]*(2*i-1);
    }
    for(int i=1;i<=n;i++)s11[i]=a[i]+s11[i-1];
    for(int i=1;i<=n;i++)s21[i]=b[i]+s21[i-1];
    for(int i=n;i>=1;i--)s12[i]=a[i]+s12[i+1];
    for(int i=n;i>=1;i--)s22[i]=b[i]+s22[i+1];
    for(int i=1;i<=n;i++)r11[i]=a[i]*(i-1)+r11[i-1];
    for(int i=1;i<=n;i++)r21[i]=b[i]*(i-1)+r21[i-1];
    for(int i=n;i>=1;i--)r12[i]=a[i]*(n-i)+r12[i+1];
    for(int i=n;i>=1;i--)r22[i]=b[i]*(n-i)+r22[i+1];
    ans=max(ans,r11[n]+r22[1]+n*s22[1]);
    for(int i=1;i<=n;i++){
	res+=c[i];
	if(i%2)ans=max(ans,res+r21[n]-r21[i]+(s21[n]-s21[i])*i+r12[i+1]+s12[i+1]*(n+i));
	else ans=max(ans,res+r11[n]-r11[i]+(s11[n]-s11[i])*i+r22[i+1]+s22[i+1]*(n+i));
    }
    cout<<ans<<endl;
    return 0;
}
```
