这是本人第一次发布题解，如果有错误的地方还请大佬指出。
首先，斜率优化dp，这个算法研究了两天才终于攻下来，也想借着题解巩固巩固自己学过的知识点。

------------

先推下公式：
###  首先，对于一个$N^2$算法，我们有推dp公式：
### $dp[i]$=$max(dp[j]+a(sum[i]-sum[j])^2+b(sum[i]-sum[j])$)
但是对于本题的大数据来说，N^2算法并不能顺利通过（~~卡在了奇怪的地方~~）

经过多方寻求大佬帮助，我们得到了一个斜率优化的算法。
### 斜率k的计算公式为：（y1-y2）/(x1-x2)
由上述dp方程，我们取两个i前的状态j与状态k，若j比k更优，则有：
### $dp[j]+a(sum[i]-sum[j])^2+b(sum[i]-sum[j])>dp[k]+a(sum[i]-sum[k])^2+b(sum[i]-sum[k])$
此时，左右拆括号，移项，整理可得：

### (（$dp[j]+asum[j]^2+bsum[j]$）-($dp[k]+asum[k]^2-bsum[k]$))/($sum[j]-sum[k]$)<=$2asum[i]$
(~~忘记变号倒错公式可怜的本蒟蒻~~)

不等式右侧在枚举i的情况下为定值，也是常值，而我们可以设sum[p]为自变量，$dp[p]+asum[p]^2+bsum[p]$为因变量）
### 由斜率公式可得到点坐标（$sum[p],dp[p]+asum[p]^2+bsum[p]$）


------------

## 注：下面这一段话很重要，是一直找不到解释的，大多数大佬讲解到这里时不会解释单调性，会直接贴代码：
那么，我们为什么能以O(N)的时间复杂度进行斜率优化dp呢？？？

（~~千反田：我很好奇（此处应有配音）~~）

#### 我是境界线哒-------------------------------------------------------------------------------------------

对于一个O（N）级别的算法，我们枚举每一个i，便能得到答案。

那么，对于能更新i值的dp值，我们在访问这个i值时，已经处理出了i值以前的可以用来更新i值的值，而斜率优化可以让我们保证，每次处理后的数据是最优值。

由于题目中保证a<0,我们每次得到的斜率值是一个负值，因此斜率越小，它在y轴上的截距就越大，而我们期望的dp最大值则是截距，所以我们可以维护一个单调队列，去拿每次对于当前循环下的i值之前的斜率最小值。

所以，我们要做的事情有两件：

### 1、对于队列中两个已入队的值，若他们连线的斜率大于2asum[i]的斜率的话，则不符合上述方程，故此值也不可以用来更新dp[i]值，将其弹出队列。
### 2、对于队列后的元素，我们可以进行删点处理，若后进队的元素与队尾元素的斜率要大于队尾元素与倒数第二个元素的斜率的话，也要删除队尾元素，然后放入i的时候可以直接得到倒数第二的元素与新元素的斜率,此时保证该斜率优于上一个点。
### 3、记得最开始把0扔进队列！！！！！！！
（众所周知，两件事当然要有三点了QwQ）

最后的最后：贴上本蒟蒻的lj代码：


```

#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
using namespace std;
#define ll long long
const int maxn=2e6+5;
int i,j,heis[maxn],sum[maxn],que[maxn];
int head,tail;
ll dp[maxn],n;
ll a,b,c;
int size(){return tail-head;}
void push(int x)
{
	que[tail]=x;
	tail++;
	return ;
}
void pop(){head++;return;}
void slip(){tail--;return;}
int rex(int q){return sum[q];}
ll rey(int q){return dp[q]+a*sum[q]*sum[q]-b*sum[q];}
ll calc(int p,int q)
{
	return dp[q]+a*pow(sum[p]-sum[q],2)+b*(sum[p]-sum[q])+c;
}
double k(int o,int r){return (double)(rey(r)-rey(o))/(double)(rex(r)-rex(o));}
int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	freopen("xydp.in","r",stdin);
	freopen("xydp.out","w",stdout);
	cin>>n;
	cin>>a>>b>>c;
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>heis[i];
		sum[i]=sum[i-1]+heis[i];
	}
	tail=1;
	head=1;
	push(0);
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		while((size()>1)&&((k(que[head],que[head+1]))>=2*a*sum[i])){pop();}
		dp[i]=calc(i,que[head]);
		while((size()>1)&&(k(i,que[tail-1])>=k(que[tail-1],que[tail-2]))){slip();}
		push(i);
	}
	cout<<dp[n];
	return EXIT_SUCCESS;
}
------------
//wrote by yuki 2019.7.30