sto毒水出题人orz。

神仙构造，原型部分为微软某年~~我忘了~~的公司面试题。

其实就是去掉了变异鼠，直接二进制分组即可。

我们令老鼠复杂度为 $\operatorname{M}(x)$。

# 1pts:

没有老鼠，只有一瓶药。

```cpp
puts("1");
```
老鼠复杂度 $\operatorname{M}(0)$。

# 10pts:

显然每瓶药用三只老鼠去尝试，如果死了两只或以上的就是毒水。

老鼠复杂度 $\operatorname{M}(3n)$。

# 30pts:

对于每瓶药都用 $3$ 只老鼠太浪费了，我们考虑二进制拆分。

对于每一只老鼠 $i$，让它去喝二进制该位为 $1$ 的药水。

最后合并所有二进制的结果，得到毒水编号。

由于变异鼠的存在，所以每个二进制位要用 $3$ 只老鼠检验。

注意老鼠编号从 $1$ 开始，二进制拆分时，注意整体偏移编号。

老鼠复杂度 $\operatorname{M}(3 \log n)$。

# 100pts:

我们每个二进制位都用 $3$ 只老鼠检验显然也很浪费。

我们是否可以用二进制拆分的类似方法确定变异鼠的位置？

然后对其取反，再合并二进制信息，得到毒水编号。

老样子，我们先用 $\log n$ 只老鼠喝对应二进制位。

然后对这几只老鼠二进制分组。

再用 $\log {\log n}$ 只老鼠喝他们之间毒水的异或。

这里异或可能会对理解不太友好,~~作者也是~~。

为了方便，我们对老鼠分三六九等：

我们称最先的二进制拆分毒水的老鼠为普通鼠。

新增的这 $\log {\log n}$ 只老鼠被称为队长鼠。

最后那一只为主席鼠。

对于每只队长鼠喝它管辖的普通鼠的水的异或就是指，

保证这只队长鼠鼠把它所管辖的普通鼠所喝的水中喝了奇数次的都喝一遍。

这样每只新增的队长鼠及其管辖的普通鼠喝的每瓶水都会被不同的偶数只老鼠喝。

最后再用主席鼠喝每只队长鼠喝的水的异或，可以理解为队长的队长。

这样每个小队中每瓶水都会被不同的偶数只老鼠喝到。

那么我们先看变异鼠是否在队长鼠或主席鼠之间。

结论：如果每一只老鼠队伍中老鼠一共死了奇数只，那么他们中间出现变异鼠。

证明也很简单：

假设这个队喝的水中出现毒水，如果没有变异鼠，那么一定死去偶数只老鼠。

如果有变异鼠，变异鼠不死，所以会死奇数只老鼠。

又假设他们喝的水中没有毒水，如果没有变异鼠，那么全部不死，也是死了偶数只。

如果有变异鼠，那么就只有这一只老鼠因没喝到毒水而死，所以死 $1$ 只，也是奇数只。

证毕。

所以如果所有队长鼠和主席鼠这只队伍间死了奇数只，那么前面的毒水二进制拆分不会有问题。

否则，我们就每一队每一队地检查。

确定每队中是否出现变异鼠，然后再取并集，也就是用二进制还原。

找到这只鼠后就把它的状态取反即可。

tips:由于用 $1$ 作为二进制拆分的标准会导致浪费 $0$ 这个点，所以我们用 $0$ 来拆分。

老鼠复杂度：$\operatorname{M}(\log n+\log {\log n}+1)$。

az,介于作者太菜且语文很差说的有点抽象……~~(浅喷)~~。

# AC code:

```cpp
 #include<cmath>
 #include<cstdio>
 #include<cstring>
 #include<iostream>
 using namespace std;
 const int N=1010; 
 int n,mx,t[N],d[N][N],sd[N],z[N][N],sz[N],r[N],a,b,ljh,laq,ans;
 signed main(){
	scanf("%d%d",&n,&mx);
	if(n==1){
		puts("2");
		fflush(stdout);
		puts("1");
		return (0^0);
	}
	a=ceil(log2(n)),b=ceil(log2(a)),ans=(1<<a)-1,ljh=a+b,laq=(1<<b)-1;
//	printf("%d\n",ljh);
	for(int i=0;i<a;++i){
		for(int j=0;j<n;++j){
			if(!((1<<i)&j)){
				d[i][++sd[i]]=j;
			}
		}
	}
	for(int i=a;i<ljh;++i){
		for(int j=0;j<a;++j){
			if(!(j&(1<<(i-a)))){
				z[i][++sz[i]]=j;
				for(int k=1;k<=sd[j];++k)++t[d[j][k]];
			}
		}
		for(int j=0;j<n;++j)if((t[j]&1))d[i][++sd[i]]=j;
		memset(t,0,sizeof(t));
	}
	for(int i=a;i<ljh;++i)for(int j=1;j<=sd[i];++j)++t[d[i][j]];
	for(int i=0;i<n;++i)if((t[i]&1))d[ljh][++sd[ljh]]=i;
	for(int i=0;i<=ljh;++i){
		printf("1 %d ",sd[i]);
		for(int j=1;j<=sd[i];++j)printf("%d ",d[i][j]+1);
		puts("");
	}
	puts("2");
	fflush(stdout);
	for(int i=0;i<=ljh;++i)scanf("%d",r+i);
	int cnt=0;
	for(int i=a;i<=ljh;++i)cnt+=(r[i]==0);
	if(cnt&1){
		for(int i=0;i<a;++i){
			if(r[i]==0)ans=(ans^(1<<i));
		}
	}
	else{
		for(int i=a;i<ljh;++i){
			int cnt=(r[i]==0);
			for(int j=1;j<=sz[i];++j)cnt+=(r[z[i][j]]==0);
			if(cnt&1)laq=(laq^(1<<(i-a)));
		}
		r[laq]^=1;
//		printf("%d\n",laq);
		for(int i=0;i<a;++i){
			if(r[i]==0)ans=(ans^(1<<i));
		}
	}
	printf("%d\n",(ans+1));
	return (0^0);
 }
```