[$\large\text{题目传送门}$](https://www.luogu.com.cn/problem/P7824)

## $\text{Description}$

- 有 $n$ 瓶水，其中有 $1$ 瓶毒水。你最多可以用 $maxk$ 只老鼠，每只老鼠可以喝任意多的水。
- 在你选的老鼠之中，恰有一只老鼠变异了，当它喝到了毒水不会死，喝不到毒水才会死。
- 给出你选的老鼠的存活情况，问哪个是毒水。

## $\text{Solution}$

观察到有 $2^9<n<2^{10}$。

大概一看就是考虑二进制分组了。

$1\sim n$ 标号不太方便，我们改成 $0\sim n-1$

先看 $maxk=30$ 的限制。

我们先选 $10$ 只鼠编号为 $0\sim 9$，让它们分别喝对应的水，编号为 $i$ 的鼠喝的水的编号转化为二进制 $2^i$ 这一项系数为 $1$。

考虑到变异鼠，我们每个鼠复制一下成三个鼠，这样就能辨别出变异鼠了。

然后考虑去掉变异鼠每个鼠存活情况，编号为 $i$ 的鼠存活当且仅当毒水编号转化为二进制后 $2^i$ 这一项系数为 $0$。

然后算出来即可。

然后考虑 $maxk=15$。

显然不是 $\dfrac{maxk}{2}$ 的关系，因为这没啥实际意义。

很容易想到 $\left\lceil \log_2n \right\rceil+\left\lceil \log_2\left\lceil \log_2n \right\rceil \right\rceil=14$，盲猜是 $\left\lceil \log_2n \right\rceil+\left\lceil \log_2\left\lceil \log_2n \right\rceil \right\rceil+1=15$。

$\left\lceil \log_2\left\lceil \log_2n \right\rceil \right\rceil$ 这个东西容易想到是对上面我们鼠的编号再二进制分组。

考虑一些水的集合 $S$ 和一些鼠的集合 $M$，保证对于 $\forall s\in S$ 水 $s$ 被 $M$ 中偶数个鼠喝了，且对于 $\forall m\in M$ 鼠 $m$ 喝的水都在 $S$ 中。

有结论若 $M$ 中死了偶数个则无变异鼠，若 $M$ 中死了奇数个则有变异鼠。由定义和恰有一瓶毒水一只变异鼠易证。

那么考虑对 $0\sim 9$ 这些鼠再进行类似地二进制分组，编号为 $10+i$ 的鼠喝的水为编号转化为二进制后 $2^i$ 系数为 $1$ 的**鼠**喝的水的**异或**。（异或有很好的性质能保证每瓶水被喝偶数次。）

为防止这 $10\sim 13$ 四只鼠里有内鬼，再拿一只鼠喝他们喝的水的异或即可。

然后先考虑 $10\sim 14$ 这里有无内鬼，若有则表明 $0\sim 9$ 里无内鬼，直接用上面 $maxk=30$ 的方法算即可。

若 $10\sim 14$ 无内鬼，则考虑 $10\sim 13$ 和它们各自支配的鼠，分别考虑是否有内鬼，若 $10+i$ 和支配的鼠里有内鬼，则表明内鬼鼠编号转化为二进制后 $2^i$ 系数为 $1$。把内鬼算出来然后直接把它存活状态取反即可。然后还像上面一样算出毒水即可。

记得 $n=1/2$ 拿出来特判。

记得 `cout` 不知道为啥之前不用 `cout` 基本全 T 了。

## $\text{Code}$

```cpp
const int N=1005,M=20;
int n,q,sum1,sum2,s[M],qaq;bool op;
bitset<N> a[M],ans;

// ----------  ---------- //

int main(){
//	freopen(".in","r",stdin);
//	freopen(".out","w",stdout);
//	ios::sync_with_stdio(0);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n>>q;ans.set();
	if(n==1){cout<<2<<endl<<1<<endl;return 0;}
	if(n==2){cout<<"1 1 1"<<endl<<2<<endl;cin>>q;cout<<2-q<<endl;return 0;}
	sum1=log2(n-1)+1;sum2=log2(sum1-1)+1;
	for(re i=0;i<sum1;++i){
		for(re j=0;j<n;++j) a[i][j]=(j>>i)&1;cout<<"1 "<<a[i].count()<<' ';
		for(re j=0;j<n;++j) if((j>>i)&1) cout<<j+1<<' ';cout<<endl;
	}
	for(re i=0;i<sum2;++i){
		for(re j=0;j<sum1;++j) if((j>>i)&1) a[sum1+i]^=a[j];cout<<"1 "<<a[sum1+i].count()<<' ';
		for(re j=0;j<n;++j) if(a[sum1+i][j]) cout<<j+1<<' ';cout<<endl;a[sum1+sum2]^=a[sum1+i];
	}
	cout<<"1 "<<a[sum1+sum2].count()<<' ';
	for(re j=0;j<n;++j) if(a[sum1+sum2][j]) cout<<j+1<<' ';cout<<endl<<2<<endl;
	for(re i=0;i<=sum1+sum2;++i) cin>>s[i],s[i]^=1,op^=i>=sum1?s[i]:0;
	if(!op){
		for(re i=0;i<sum2;++i){
			q=s[sum1+i];for(re j=0;j<sum1;++j) q^=((j>>i)&1)?s[j]:0;qaq+=q<<i;
		}
		s[qaq]^=1;
	}
	for(re i=0;i<sum1;++i) if(s[i]) ans&=a[i];cout<<ans._Find_first()+1<<endl;
	return 0;
}

// ---------- Main ---------- //
```