[CF1631F](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1630D)

非常妙的一道题

------------

首先考虑记 $x=\gcd(b_1,b_2,...,b_m)$。那么 $x$ 可以表示为 $\sum (q_i \times b_i),q_i \in \mathbb{Z}$，所以我们一定能通过若干次翻转使得其等价于只翻连续 $x$ 个数。

于是问题转化为有 $n$ 个整数，可以进行无限次操作，一次操作可以选择连续的 $x$ 个数变为它的相反数，求最大可能 $\sum a$。

注意到翻 $x$ 个数有些麻烦，考虑一个更强的操作。如果我们连续翻转 $[i,i+x],[i+1,i+x+1]$，就相当于我们只翻转了 $i$ 和 $i+x+1$ 两个数。由此一来，我们就获得了同时翻相距为 $x$ 的两个数的操作。

接下来我们将 $a$ 按照下标对 $x$ 同余分成 $x$ 个小序列 $c_0,c_1,...,c_{n-1}$。即 $1,x+1,2x+1...$ 成为一个小序列，$2,x+2,2x+2$ 成为一个小序列……。对于每个小序列 $c_i$，相当于可以进行 $x=2$ 的操作。

然后我们考虑对于每个 $c_i$ 寻找最优解，目标是让负数剩的尽可能小（不一定是少，是加和小）。我们可以使原来有奇数个负数的序列只剩一个负数，原来有偶数个负数的序列一个负数都不剩。方法是从左向右扫 $c$，遇到一个负数就将它和它右面那个数翻过来，这样就实现了至多只剩一个负数。如果还剩一个负数，就不断翻它和它左面的那个数，直至负号移到了绝对值最小的那个数上。

但是由于我们用了一个过强的操作保证每个 $c_i$ 都取到了最优解，我们还需要保证 $c$ 之间关系最优才能取得全局最优解。$c$ 之间关系无非就是是否剩下一个负数，也就是每个 $c_i$ 负数个数的奇偶性。但注意到在 $a$ 中每进行一次操作，每个 $c$ 负数个数的奇偶性都会被恰好改变。原来剩下一个负数的 $c$ 现在不会剩下负数，原来不剩负数的 $c$ 现在会剩下一个负数。也就是说每个 $c$ 负数个数的奇偶性一共就两种情况，都统计一下求个最优值。最后拿全局绝对值和减去两倍它即可。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
using namespace std;

long long rd(){char ch=getchar();long long x=0,f=1;while(ch<'0' || ch>'9'){if(ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
                        while('0'<=ch && ch<='9'){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}return x*f;}
void wr(long long x){if(x<0){putchar('-');x=-x;}if(x>9) wr(x/10);putchar(x%10+'0');}

const long long N=1e6+1,lim=1e18;
long long t,n,m,a[N+10],x,sum,cnt[2],ans;

int main(){
	long long i,j,u,v;
	t=rd();
	while(t--){
		n=rd();m=rd();
		for(i=1;i<=n;i++) a[i]=rd();
		x=rd();m--;
		while(m--) x=__gcd(x,rd());
		cnt[0]=cnt[1]=sum=0;
		for(i=1;i<=n;i++) sum+=abs(a[i]);
		for(i=1;i<=x;i++){
			u=lim;v=0;
			for(j=i;j<=n;j+=x){
				if(a[j]<0) v++;
				u=min(u,abs(a[j]));
			}
			if(v&1) cnt[1]+=u;
			else cnt[0]+=u;
		}
		ans=sum-2*min(cnt[0],cnt[1]);
		wr(ans),putchar('\n');
	}
	return 0;
}
```
