$$\text{前文}$$

这道题总体不难，但各种卡精度的地方前前后后卡了我很多次，蓝题配得上。

------------

观察题面，发现必然不是线性及更高的时间复杂度。然而，这道题目确实递推的。所以，可以得出结论：时间复杂度必然是 $\log$ 级别的。

既然考虑到了 $\log$ 那么自然而然地就想到了快速幂。而且，题目也提到了翻倍。唯一需要处理的就是期望通项方程的问题了。通项方程也就意味着需要递推方程。

在期望的问题上有个陷阱，开始我认为必须按照每个分支去考虑。但思考后发现只需要对每次期望往后推即可。

若当前已有的裙子数量期望为 $a$，翻倍后期望为 $2a$。又因有 $50\%$ 拿走一条，期望便是 $2(a-\dfrac{1}{2})=2a-1$。

接下来，用数学归纳法和递推转通项均可证出答案为 $n \times 2^{k + 1} - 2^k + 1$，以下两种方法均给出：

1. 数学归纳法（关于 $k$）：当 $k=0$ 时显然成立；当 $k = x$ 时成立，则当 $k=x+1$ 时，答案 $=2(n \times 2^{x + 1} - 2^x + 1) - 1=n \times 2^{x + 2} - 2^{x+1} + 1$。
2. 递推转通项（关于 $k$）：设答案为 $a_k$，初始值 $a_0=2n$，递推方程 $a_{k+1}=2a_k-1$。所以 $a_{k+1}-1=2(a_k-1)$，由得到 $a_k-1=n \times 2^{k + 1} - 2^k$，$a_k=n \times 2^{k + 1} - 2^k + 1$。

然后，想到没有裙子则不能拿，所以 $n=0$ 要特判。

------------

做了那么多，得到了答案。然而真正难的在开始。

首先根据题目意思写出这样的代码：

```cpp
# include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
# define int long long
const int mod = 1e9 + 7;
int n, k;
int qpow(int base, int index, int mod)
{
	int ans = 1;
	while (index > 0) {
		if (index & 1) ans = ans * base % mod;
		base = base * base % mod, index >>= 1;
	}
	return ans;
}
signed main()
{
	cin >> n >> k;
	if (n == 0) cout << 0 << endl;
	else cout << n * qpow(2, k + 1, mod) - qpow(2, k, mod) + 1 << endl;
	return 0;
} 
```

然而，WA on #5，发现有可能乘后大于模数，于是加上在模一次，修改这行代码：

```cpp
	else cout << (n * qpow(2, k + 1, mod) - qpow(2, k, mod) + 1) % mod << endl;
```

可是还是错了，想到可能会有负数，于是再改：

```cpp
	else cout << (n * qpow(2, k + 1, mod) - qpow(2, k, mod) + 1 + mod) % mod << endl;
```

照一个正常的出题人思路，这里已经够了。但是 $n \le 10^{18}$，还需要改乘法。

你可以选择用高精板子，但这里有取模，代码很长。我使用的是二进制累加：

```cpp

int _time(int base, int index, int mod)
{
	int ans = 0;
	while (index > 0) {
		if (index & 1) ans = (ans + base) % mod;
		base = (base + base) % mod, index >>= 1;
	}
	return ans;
}
```

------------

终于，在各种烦人的问题下，这份代码终于 AC 了此题。篇幅原因，代码就不放了。祝大家很快 AC 此题！

~~看在蒟蒻作者码了那么久的份上要个赞不过分吧（逃~~