# CF1623D 题解

#### Upd：修好了挂掉的 `Latex` ——3/7/2022

**题意**：

给一个 $n\times m$ 大小的地图和一个以 $(r_b,c_b)$ 为起点的机器人，机器人每次会走一步，

走的方式是将当前其所在的坐标 $(r,c)$ 变成 $(r+dr,c+dc)$，其中初始时 $dr=dc=1$，

每当机器人下一步的横坐标 $r$ 大于 $n$ 或小于 $1$ 时将 $dr$ 变成 $-dr$，

当机器人下一步的纵坐标 $c$ 大于 $m$ 或小于 $1$ 时将 $dr$ 变成 $-dc$，

同时，机器人每到一个新的位置时（初始位置也算到了一个新位置），

就会有 $p$ 的概率将所有横坐标等于 $r$ 的点和纵坐标为 $c$ 的点一起覆盖。

问特殊点 $(r_d,c_d)$ 第一次被覆盖时，机器人走的期望步数。

**做法**：

显然，机器人走的路径对应的位置序列虽然无限长，但是存在一个长度不超过 $4nm$ 的循环节，

因为一个机器人在某个位置时，其以后如何移动只与其坐标和移动方向有关，

那么用四元组 $(dr,dc,r,c)$ 表示一个机器人的位置和方向。又因为 $dr$ 和 $dc$ 只有 $4$ 种不同的可能，

则如果两次机器人的位置和方向对应四元组完全相等，则两次以后的所有行动也都完全相等，

这样就产生了一个循环节。

而两两不完全相同的四元组最多有 $4nm$ 个，故循环节长度不超过 $4nm$。

那么我们记一个循环节中，机器人第 $i$ 次有机会覆盖到特殊点时，数 $t_i$ 等于：

从这个循环节的起点到当前机器人所在位置，机器人走的步数。

定义机器人在某个位置 $(r,c)$ 时有机会覆盖到特殊点，当且仅当 $r=r_d $ 或 $ c=c_d$。

我们再记最终答案为 $T$，不覆盖的概率 $q=1-p$，循环节长度为 $z$，

一个循环节中有 $k$ 个位置使得机器人有机会覆盖到特殊点，则我们有：

$T=pt_1+q(pt_2+q(pt_3+q(\cdots q(pt_k+q(z+pt_1+q(pt_2+q(\cdots))))\cdots)))$，

含义是：

从某一个循环节开始，我们第一次有 $p$ 的概率覆盖特殊点，这时一共走了 $t_1$ 步；

同时，我们有 $q=1-p$ 的概率不覆盖特殊点，我们就需要继续走，

直到我们第二次有机会覆盖特殊点，我们又有 $p$ 的概率覆盖特殊点，这时我们一共走了 $t_2$ 步，

我们也有 $q$ 的概率不覆盖特殊点，我们就又需要继续走，这样的过程一直进行，

一直到我们第 $k$ 次有机会覆盖特殊点，此时我们有 $p$ 的概率覆盖特殊点，这时一共走了 $t_k$ 步，

我们同样有 $q$ 的概率不覆盖特殊点，我们就又需要继续走，

这时我们走完了一个循环节，已经走了 $z$ 步后进入下一个循环节，

而下一个循环节，在加上一个循环节的 $z$ 步后，就和上面的过程相似了。

我们发现，既然下一个循环节的过程和这个循环节相似，

那么，在减掉这个及之前的循环节所走的步数后，下一个循环节的答案还是 $T$。

那么我们也许可以尝试用答案 $T$ 去表达自己，即：

$T=pt_1+q(pt_2+q(pt_3+q(\cdots q(pt_k+q(z+T))\cdots)))$。

写成和式的形式，就是：

$T=(\sum\limits_{i=1}^{k}q^{i-1}pt_i)+q^{k}(z+T)$。

这个就很像一个关于 $T$ 的方程，我们解一下就可以得到：

$(1-q^k)T=(\sum\limits_{i=1}^{k}q^{i-1}pt_i)+q^{k}z$，即 $T=\frac{(\sum\limits_{i=1}^{k}q^{i-1}pt_i)+q^{k}z}{1-q^k}$。

因为模数是质数，所以我们只需要处理逆元后就可以算了。

时间复杂度是 $O(k)$ 的，而 $k\leq z\leq 4nm$，故可以通过。

当然，我写的代码里用了 STL map 记录一个四元组是否出现过，

这样比较方便，但复杂度就带了 $\log$，而实际上可以直接用数组记录，复杂度就是线性。

```
#define mp make_pair
#define int long long
#define pii pair < int , int >
#define rep(i, a, b) for (int i = (a); i <= (b); i++)

// 快读就不放了

const int N (1e6 + 10);
const int mod (1e9 + 7);

int ksm (int a, int b) {
	int r = 1;
	for (; b; a = a * a % mod, b >>= 1) if (b & 1) r = r * a % mod;
	return r;
}

int t[N];
map < pair < pii, pii > , int > vis;
int n, m, k, rb, cb, rd, cd, p, P, q, z;

void work() {
	vis.clear();
	n = read(), m = read(), rb = read(), cb = read();
    rd = read(), cd = read(), P = read();
	p = P * ksm (100, mod - 2) % mod, q = (mod + 1 - p) % mod;
	int dr = 1, dc = 1;
	k = z = 0;
	if (rb + dr > n || rb + dr <= 0) dr = -dr;
	if (cb + dc > m || cb + dc <= 0) dc = -dc;
	for (int i = 0; ; i++) {
		vis[mp (mp (rb, cb), mp (dr, dc))] = 1;
		if (cd == cb || rd == rb) t[++k] = i;
		rb += dr, cb += dc, z++;
		if (rb + dr > n || rb + dr <= 0) dr = -dr;
		if (cb + dc > m || cb + dc <= 0) dc = -dc;
		if (vis.count (mp (mp (rb, cb), mp (dr, dc)))) break;
	}
	int inv = mod + 1 - ksm (q, k);
	inv %= mod, inv = ksm (inv, mod - 2);
	int ans = z * ksm (q, k) % mod * inv % mod;
	rep (i, 1, k) 
	ans = (ans + (t[i] * p % mod * inv % mod * ksm (q, i - 1) % mod) % mod) % mod;
	cout << ans << endl;
}

signed main() {
	int t = read();
	while (t--) work();
	return 0;
}
```

