大概 Seg Beats 是可以做的。机房同学好像还胡了一个 $O(n\sqrt n\log n)$ 的序列分块 + 动态开点值域线段树的做法 ~~（你为什么比别人多只根号）~~。

这里讲线段树维护操作标记的 $O(n\log n)$ 做法。

至写这篇题解时，题解区共有三篇题解，其中两篇都是这种做法。这里，我们更详细地说明其原理。

&nbsp;

我们维护加法、取 $\min$、取 $\max$ 三种标记。

首先，我们需要知道：

- 加法对取 $\min$ 取 $\max$ 有分配律。

- 若干连续取 $\min$ 操作可以取 $\min$ 合并，若干连续取 $\max$ 操作可以取 $\max$ 合并。

- 取 $\min$ 和取 $\max$ 顺序先后有影响：

  - 对 $a$ 取 $\min$，再对 $b$ 取 $\max$，再对 $c$ 取 $\min$，等效于对 $\min(a, c)$ 取 $\min$，再对 $\min(b, c)$ 取 $\max$。
  
  - 对称地有，对 $a$ 取 $\max$，再对 $b$ 取 $\min$，再对 $c$ 取 $\max$，等效于对 $\max(a, c)$ 取 $\max$，再对 $\max(b, c)$ 取 $\min$。

- 一段操作序列，将其一段子段作等效转化，这段操作序列的效果是不变的。

由此，我们有：

- 应用上面第 1 条，可以将操作序列等效转化为只有取 $\min$ 和取 $\max$ 操作的序列。

- 应用上面第 2 条，可以将只有取 $\min$ 和取 $\max$ 的操作序列等效转化成取 $\min$ 与取 $\max$ 交替的序列。

- 再反复应用上面第 3.1 条和第 2 条，可以始终将操作序列维护成取一次 $\min$ 再取一次 $\max$（或应用第 3.2 条和第 2 条，维护成取一次 $\max$ 再取一次 $\min$，亦可）。

关于线段树，我们还知道：一个被下放的标记，其操作顺序一定在下放到的线段树结点的原有标记之后。

以上这些，是我们接下来维护操作标记方法的理论依据。

&nbsp;

不妨记区间最大值为 $\mathrm{mxv}$，并将加法、取 $\min$、取 $\max$ 的标记分别记为 $\mathrm{atg}, \mathrm{ntg}, \mathrm{xtg}$。

这里对每个区间维护的标记表示先与 $\mathrm{ntg}$ 取一次 $\min$，再与 $\mathrm{xtg}$ 取一次 $\max$。反过来也是可以的。

#### 区间加 $x$

$\mathrm{mxv}$ 和 $\mathrm{atg}$ 应当加上 $x$，同时 $\mathrm{ntg}$ 和 $\mathrm{xtg}$ 应被分配上加 $x$：

$$\begin{aligned}
\mathrm{mxv} &\gets \mathrm{mxv} + x \\
\mathrm{ntg} &\gets \mathrm{ntg} + x \\
\mathrm{xtg} &\gets \mathrm{xtg} + x
\end{aligned}$$

#### 区间对 $x$ 取 $\min$

$\mathrm{mxv}$ 应当对 $x$ 取 $\min$，$\mathrm{ntg}$ 和 $\mathrm{xtg}$ 应当按照上面第 3.1 条所述与 $x$ “加成”：

$$\begin{aligned}
\mathrm{mxv} &\gets \min(\mathrm{mxv}, x) \\
\mathrm{ntg} &\gets \min(\mathrm{ntg}, x) \\
\mathrm{xtg} &\gets \min(\mathrm{xtg}, x)
\end{aligned}$$

#### 区间对 $x$ 取 $\max$

$\mathrm{mxv}$ 应当对 $x$ 取 $\max$，$\mathrm{xtg}$ 应当与 $x$ 取 $\max$ 合并：

$$\begin{aligned}
\mathrm{mxv} &\gets \max(\mathrm{mxv}, x) \\
\mathrm{xtg} &\gets \max(\mathrm{xtg}, x)
\end{aligned}$$

另两篇采用维护操作标记方法的题解，在这里都还有如下一步更新：

$$\mathrm{ntg} \gets \max(\mathrm{ntg}, x)$$

事实上，可以发现，这一步是正确但不必要的。

如果能认识到这点，算是真正理解了以上这些操作正确性的来源：关键在于将有序的操作序列等效转化为前后两步操作，所以加入一个不能与前一步操作直接合并的操作时，其要对前面两步操作产生作用，使得这步操作的效果被正确“合并”进去。

#### 操作标记下放

可以看出，应当先下放 $\mathrm{atg}$，再下放 $\mathrm{ntg}$ 和 $\mathrm{xtg}$。这是因为，这步加法已经分配给了这个结点的 $\mathrm{ntg}$ 和 $\mathrm{xtg}$，需要分配到下放到的结点的 $\mathrm{ntg}$ 和 $\mathrm{xtg}$ 上。

下放 $\mathrm{ntg}$ 和 $\mathrm{xtg}$ 的顺序是显然的，因为我们上面就是自行选择了两种顺序之一，并按这种顺序维护的操作标记，下放时就应当按照我们选择的这种顺序下放。

#### 查询区间 $\max$

各线段树结点对应的区间 $\max$ 已经维护好，合并这些答案回答区间 $\max$ 是平凡的。

&nbsp;

这样，我们就解决了这个问题。

参考实现：[云剪贴板](/paste/0gyvtjc9)