## Problem

什么是3-SUM？

> 给你一个序列$a$，求有多少组$(i,j,k)(1\le i<j<k\le n)$满足$a_i+a_j+a_k=0$.

这是一个有名的算法问题，尚未发现比运行速度比平方时间明显更优的解法。

这道题给你一个长度为$n(n\le5000)$的序列，之后有$q(q\le10^6)$个询问，查询你区间$[l,r]$的3-SUM的答案。

## Solution

当你看到题目描述的时候，可能会想那位Farmer John的重大突破是啥。但是你只要知道怎么$O(n^2)$，再想想这个$O(n^2)$能不能预处理，然后用更低的时间复杂度查询就好。（别以为真的有啥接近线性的算法）

首先怎么$O(n^2)$做呢？

枚举两个变量，对当前的第三个变量的能取的范围预先开好一个桶计数。这样我们就固定了两个变量$i,j$，去桶里面找$-a_i-a_j$的数量即可。

如果你是枚举$i,j$，对k的取值范围$[j+1,n]$开桶的话，当然也可以但是这个k的限制并不显然（或者是也有向下做的方法只是我没有想到吧）

如果我们枚举$i,k$，这样$k$的取值范围就是$[i+1,k-1]$。记$c_x$表示在当前区间内，等于$x$的$a_k$的数量；设$f_{i,k}$表示选定左端点为$i$，右端点为$k$时的3-SUM方案数。

```c++
for(int i=1;i<=n;i++)
{
	c[a[i+1]+M]++;
	for(int k=i+2;k<=n;k++)
	{
		if(a[i]+a[k]<=M&&a[i]+a[k]>=-M) f[i][k]+=c[M-a[i]-a[k]];
		c[a[k]+M]++;
	}
	c[a[i+1]+M]--;
	for(int k=i+2;k<=n;k++)
	{
		c[a[k]+M]--;//clear
	}
}
```

*代码中的c是桶，M可以先不管（见下文）*

对于一个询问$(l,r)$，这里的$i,k$当然可以选$[l,r]$中的任意值（只要满足$i<k$）。这不就是求
$$
\sum_{i=l}^r\sum_{k=i+1}^r f_{i,k}
$$
这部分可以用二维前缀和预处理出来。

这样对于每一个询问都可以$O(1)$回答了。

### 需要注意的地方

不需要在求二维前缀和的时候判断$i<k$（准确说是$i<\dots<k\Rightarrow i+1<k$），因为不合法部分的$f_{i,k}$依然是$0$.

即直接预处理
$$
sum_{l,r}=\sum_{i=l}^r\sum_{k=l}^r f_{i,k}
$$
对于每个询问用二维前缀和的差分
$$
ans_{l,r}=sum_{r,r}-sum_{r,l-1}-sum_{l-1,r}+sum_{l-1,l-1}
$$
就好了。

以及**注意值域有负数，所以桶的大小要开两倍并且给所有的数都加上一个$10^6$**。

## Code

```c++
/**************************************************************
 * Problem: 6006
 * Author: Vanilla_chan
 * Date: 20210307
**************************************************************/
//快读等已略
#define N 6010
int n,q;
int a[N];
LL f[N][N];
int c[2000010];
#define M 1000000
int main()
{
	n=read();
	q=read();
	for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		c[a[i+1]+M]++;
		for(int k=i+2;k<=n;k++)
		{
			if(a[i]+a[k]<=M&&a[i]+a[k]>=-M) f[i][k]+=c[M-a[i]-a[k]];
			c[a[k]+M]++;
		}
		c[a[i+1]+M]--;
		for(int k=i+2;k<=n;k++)
		{
			c[a[k]+M]--;
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<=n;j++)
		{
			f[i][j]+=f[i-1][j]+f[i][j-1]-f[i-1][j-1];
		}
	}
	int x,y;
	while(q--)
	{
		x=read();
		y=read();
		if(x>y) swap(x,y);
		write(f[y][y]-f[x-1][y]-f[y][x-1]+f[x-1][x-1]);
	}
	return 0;
}
```

## 说在后面

若有任何问题，恳请管理员斧正，感激不尽！