### 题意

给定两个长度为 $n$ 的排列 $P,Q$，求两个排列的排名之差。

$\texttt{Data Range:}1\leq n\leq 8$

### 题解

讲一下 Cantor Expansion。

首先很明显有一个 $O(n!)$ 的做法就是暴力枚举所有排列然后逐一 check，代码又短又好写又容易 AC，是比赛时的不二之选。然而赛后的话我们要寻求一些更优的做法。

对于长度为 $n$ 的排列 $\pi$ 来说，它在所有排列中的排名为

$$\text{ord}\ \pi=\sum\limits_{i=1}^{n}\left(\sum\limits_{j=i+1}^{n}[\pi_j<\pi_i]\right)(n-i)!$$

也即对于每一个数来说，统计一下它后面有多少个比他小，然后乘上一个阶乘加起来就好了，这里给个证明。

考虑数学归纳法，假设结论在 $n-1$ 时成立。对于长度为 $n$ 的排列 $\pi$ 来说，有一个很明显的结论：设 $\pi^{\prime}_i=\pi_{i+1}$，那么 $\text{ord}\ \pi=(\pi_1-1)(n-1)!+\text{ord}\ \pi^{\prime}$，也即将第一个数和后面的分开算再合并。

于是我们可以将排列的第一个数拿出来，算出 $\pi_2,\cdots,\pi_n$ 的排名再加上 $\pi_1$ 的贡献即可。

注意到 $\pi_1-1$ 刚好为比 $\pi_1$ 小的数的个数，对于后面那一段我们可以按照大小重新标号成长度为 $n-1$ 的排列，直接利用结论可以知道它一样在 $n$ 的地方成立。

对于 $n=1$ 来说这个结论明显成立，于是没了。

这个时候可以 $O(n^2)$ 计算 $\text{ord}\ \pi$ 了，但是还不够。

注意到我们可以从后往前考虑每一个数，开一个权值树状数组就可以统计比这个数小的数有多少个，于是复杂度变成 $O(n\log n)$。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef int ll;
typedef long long int li;
const ll MAXN=2e5+51;
ll n,ru,rv,flg,cur;
ll u[MAXN],v[MAXN],p[MAXN];
inline ll read()
{
    register ll num=0,neg=1;
    register char ch=getchar();
    while(!isdigit(ch)&&ch!='-')
    {
        ch=getchar();
    }
    if(ch=='-')
    {
        neg=-1;
        ch=getchar();
    }
    while(isdigit(ch))
    {
        num=(num<<3)+(num<<1)+(ch-'0');
        ch=getchar();
    }
    return num*neg;
}
int main()
{
	n=read();
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		u[i]=read(),p[i]=i;
	}
	for(register int i=1;i<=n;i++)
	{
		v[i]=read();
	}
	do
	{
		flg=1,cur++;
		for(register int i=1;i<=n;i++)
		{
			if(p[i]!=u[i])
			{
				flg=0;
				break;
			}
		}
		flg?ru=cur:1,flg=1;
		for(register int i=1;i<=n;i++)
		{
			if(p[i]!=v[i])
			{
				flg=0;
				break;
			}
		}
		flg?rv=cur:1;
	}
	while(next_permutation(p+1,p+n+1));
	printf("%d\n",abs(ru-rv));
}
```