一道很好的题，充分体现了 $OI$ 的本质~~考思路不考码量，与2020CSP-ST1形成了鲜明的对比~~。

团的定义先前有几位大佬都讲过了，此处不再赘述。

但此处稍微补充一点，就是求最大团的做法是 $O(3^n)$ 的，所以本题要用到更好的办法。

许多题解都讲了一种正规的方法，此处提供一种能通过所有洛谷数据的方法。

考虑一个点，它的度数如果 $≥ \dfrac{2\times n}{3}-1$ ，那么在它和它直接连接的点（及其之间的边）中一定存在一个大小为 $\dfrac{n}{3}$ 的团且包含它自己。下面给出他的证明，不想看的奆佬可以直接略过。

---

#### 证明：

由于题目中说了至少有一个大小 $≥ \dfrac{2\times n}{3}$ 的团，所以至多有 $\dfrac{n}{3}$ 个点不在这个环中，所以它所连的点至少有 $\dfrac{n}{3}-1$ 个点在这个团中；而它与这至少 $\dfrac{n}{3}-1$ 个点都有连边，所以必定存在一个大小为 $\dfrac{n}{3}$ 的团。

---

然后就开始乱搞了：

考虑这个条件，它能保证所有在那个大小 $≥ \dfrac{2\times n}{3}$ 的团中的点都通过这个条件。所以我们维护一个数组 $a$，并对所有能通过这个点的点及其所连的点的 $a_i$ 加一。

最后将 $a_i$ 最大的 $\dfrac{n}{3}$ 个点输出就行了。

附上代码：

```cpp
# include <stdio.h>
# include <string.h>
# include <algorithm>
# include <queue>
# include <utility>
using namespace std;
int du[3010],li[3010][3010],dd[3010];
priority_queue< pair< int,int > >q,anss;
int read()
{
	int now=0;
	char c=getchar();
	while(c<'0' || c>'9')
		c=getchar();
	while(c>='0' && c<='9')
	{
		now=(now<<1)+(now<<3)+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return now;
}
int main()
{
	int i,j,n,m,x,y;
	n=read();
	m=read();
	for(i=1;i<=m;i++)
	{
		x=read();
		y=read();
		li[x][y]=1;
		li[y][x]=1;
		du[x]++;
		du[y]++;
	}
	pair< int,int >o;
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		o.first=du[i];
		o.second=i;
		q.push(o);
	}
	while(q.top().first>=2*n/3-1)
	{
		o=q.top();
		for(i=1;i<=n;i++)
			if(li[o.second][i])
				dd[i]++;
		dd[o.second]++;
		q.pop();
	}
	for(i=1;i<=n;i++)
	{
		o.first=dd[i];
		o.second=i;
		anss.push(o);
	}
	i=0;
	while(i<n/3)
	{
		i++;
		o=anss.top();
		printf("%d ",o.second);
		anss.pop();
	}
	return 0;
}

```

---

附注：

致亲爱的管理员：

本片提解释我突发奇想想出来的做法，不能保证正确性，写在这里的原因是为了让所有看到这篇题解的人开拓一些思维，~~顺便拓宽其骗分的方法~~。如果不通过的话，能否回复一下如何让这种思想与大家分享（如：发讨论区），不胜感激！