（哦我写这个题解的时候luogu好像没法交CF了……不过这个在CF上确实A了……）

首先你一个大致的思路就是，每次暴力把边排序然后依次加入判断是否能够构成一个合法的方案。然后我们要做的就是判定其合法性。

然后~~经过多次手玩~~发现加入一条两端都在同一个连通块的边（也就是非树边）是对合法性没有用的（至于为啥这个我并不能证明……）。然后这样的话你就只需要考虑其生成树或者说是生成森林，那么我们可以从其叶子入手，不妨先确定一个根，然后叶子的度数必须是1他必须选他的父亲边，我们从这里入手，就这样dfs一遍，发现一个点度数为偶数的时候就选上他父亲边，为奇数的时候不用选也不能选父亲边，最后判断根的度数即可，所以不管选哪个根方法都是唯一的。

然后我们接着手玩发现一个更强的结论：**如果存在size为奇数的连通块，就无解。**

这个可以用上面的那个结论归纳证明：如果这个连通块只有1个点，显然无解，如果这个连通块是2个点连起来的显然有解，那么，我现在要合并两个偶连通块，合并完还是偶连通块是有解的。一个奇连通块可以看做在一个偶连通块上加了个叶子，由于偶连通块已经有解但是加了个叶子之后会自底往上改变奇偶性，就无解了，而合并奇连通块相当于合并两个偶连通块再加2个叶子，改变了两次奇偶性相当于没变，所以这结论成立。~~（感觉我好像在口胡啊……）~~

于是我们现在就可以做到$O(m^2logm)$的暴力了，但是这东西好像就是在做一个最小生成树或者叫最小生成森林，如果要动态维护的话，能不能直接用$LCT$呢？

哦然后你写了一个LCT维护最小生成树之后发现连样例1都过不去，因为你暴力的过程是如果加完这条边之后连通块全部都是偶的（显然之后再加边不可能又出来奇的……）就停止加边，这条边就是最小的最大值，所以你最小生成森林上的一些大树边是没有用的。

那么我可以这么干：每次我维护完生成森林之后，我从大到小考虑每条已经加入的边，如果删掉它之后没有产生奇连通块，就删掉，否则停止删边。为啥这个是对的呢？如果你最大的边比答案大的话，那么假如答案的那条边之后加的边连的就都是偶连通块，所以删去一定不会产生奇连通块。

于是我们就在LCT上维护一下子树实际的size，再开个大根堆维护加进来的边，就好了。注意替换树边的时候要删掉已经加进来的一条树边，这个用个懒惰删除堆。

哦对了这里分享一个小细节，比如你要是用结构体存边的话不能只在自定义的$<$运算符里比较大小，如果大小相同的话还要以编号为第二关键字，这样防止这两条已经懒惰删除的边在两个堆中相对大小不一样导致没法及时弹出去就出锅了……这个调了我好久……

上代码~

```cpp
#pragma GCC optimize(2)
#pragma GCC optimize(3)
#pragma GCC optimize("Ofast")
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<queue>
#include<algorithm>
#define isroot(_o) (_o!=ch[fa[_o]][0]&&_o!=ch[fa[_o]][1])
#define opp(_o) (_o==ch[fa[_o]][1])
using namespace std;
namespace ywy{
	void print(int num){
		if(num>=10)print(num/10);putchar(num%10+'0');
	}
	int fa[400001],minpos[400001],val[400001],ch[400001][2],size[400001];
	int stk[400001];
	unsigned char bj[400001];
	int sz[400001];
	inline void up(int tree){
		size[tree]=size[ch[tree][0]]+size[ch[tree][1]]+sz[tree];
		minpos[tree]=tree;
		int minn=val[tree];
		if(val[minpos[ch[tree][0]]]>minn)minn=val[minpos[ch[tree][0]]],minpos[tree]=minpos[ch[tree][0]];
		if(val[minpos[ch[tree][1]]]>minn)minn=val[minpos[ch[tree][1]]],minpos[tree]=minpos[ch[tree][1]];
	}
	inline void down(int tree){
		if(bj[tree])bj[tree]=0,swap(ch[tree][0],ch[tree][1]),bj[ch[tree][0]]^=1,bj[ch[tree][1]]^=1;
	}
	inline void xuan(int me){
        int tree=fa[me],cjr=fa[tree];
		down(cjr);down(tree);down(me);
		int op=opp(me),ls=ch[me][op^1];
        ch[me][op^1]=tree;ch[tree][op]=ls;fa[ls]=tree;
		if(!isroot(tree))ch[cjr][opp(tree)]=me;
        fa[tree]=me;fa[me]=cjr;up(tree);up(me);
    }
    inline void splay(int tree){
        if(isroot(tree)){down(tree);return;}
		int sp=0,tmp=tree;
		while(!isroot(tmp))stk[sp]=tmp,sp++,tmp=fa[tmp];
        stk[sp]=tmp;sp++;
		while(sp)sp--,down(stk[sp]);
		while(!isroot(tree)){
            int cjr=fa[tree];
			if(!isroot(cjr))xuan((opp(cjr)==opp(tree))?cjr:tree);
			xuan(tree);
        }
		up(tree);
    }
    inline void access(int tree){
        splay(tree);down(tree);
		sz[tree]+=size[ch[tree][1]];
		ch[tree][1]=0;up(tree);while(fa[tree]){
            int cjr=fa[tree];splay(cjr);down(cjr);
			sz[cjr]-=size[tree];
			sz[cjr]+=size[ch[cjr][1]];
            ch[cjr][1]=tree;
			up(cjr);splay(tree);
        }
		up(tree);
    }
	inline void makeroot(int tree){
		access(tree);
		splay(tree);bj[tree]^=1;
	}
	inline void link(int a,int b){
		makeroot(a);makeroot(b);
		sz[a]+=size[b];fa[b]=a;up(a);
	}
	inline void cut(int a,int b){
		makeroot(a);access(b);
		splay(a);down(a);
		ch[a][1]=fa[b]=0;up(a);
	}
	inline int findroot(int tree){
		access(tree);splay(tree);down(tree);
		while(ch[tree][0])tree=ch[tree][0],down(tree);
		splay(tree);return(tree);
	}
	typedef struct _b{
		int s;int t;int l;
		friend bool operator <(const _b &a,const _b &b){
			return(a.l<b.l);
		}
	}bian;
	bian memchi[300001];
	int gnn=1;
	int ss[400001],ts[400001];
	typedef struct _n{
		int l;int pt;
		friend bool operator <(const _n &a,const _n &b){
			if(a.l==b.l)return(a.pt<b.pt);
			return(a.l<b.l);
		}
		friend bool operator ==(const _n &a,const _n &b){
			return(a.pt==b.pt);
		}
	}node;
	priority_queue<node> que,del;
	inline int get(){
		int n=0;char c;while((c=getchar())||23333){
			if(c>='0'&&c<='9')break;if(c=='-')goto s;
		}n=c-'0';while((c=getchar())||23333){
			if(c>='0'&&c<='9')n=n*10+c-'0';else return(n);
		}s:while((c=getchar())||23333){
			if(c>='0'&&c<='9')n=n*10-c+'0';else return(n);
		}
	}
	void ywymain(){
		int n=get(),m=get();
		for(register int i=1;i<=n;i++){
			sz[i]=size[i]=1;minpos[i]=i;
		}
		if(n&1){
			for(register int i=1;i<=m;i++)printf("-1\n");return;
		}
		int cnt=n;int gnn=n+1;
		while(m){
			m--;
			int s=get(),t=get(),l=get();
			int aa=findroot(s),ab=findroot(t);
			if(aa!=ab){
				if(size[aa]&1)cnt--;
				if(size[ab]&1)cnt--;
				if((size[ab]+size[aa])&1)cnt++;
				int me=gnn;gnn++;
				node cjr;cjr.pt=me;
				cjr.l=l;que.push(cjr);
				ss[me]=s;ts[me]=t;val[me]=l;
				minpos[me]=me;
				link(me,s);link(me,t);
			}else{
				makeroot(s);access(t);splay(t);
				if(val[minpos[t]]>l){
					int dst=minpos[t];
					node cjr;cjr.pt=dst;cjr.l=val[dst];
					del.push(cjr);
					cut(ss[dst],dst);cut(ts[dst],dst);
					int me=gnn;gnn++;
					ss[me]=s;ts[me]=t;val[me]=l;
					minpos[me]=me;
					link(me,s);link(me,t);
					cjr.pt=me;cjr.l=l;
					que.push(cjr);
				}
			}
			if(cnt){
				printf("-1\n");
			}else{
				while(1){
					while(!que.empty()&&!del.empty()&&que.top()==del.top())que.pop(),del.pop();
					int pt=que.top().pt;
					makeroot(pt);access(ss[pt]);splay(ss[pt]);
					if(sz[ss[pt]]&1)break;
					cut(ss[pt],pt);cut(ts[pt],pt);
					que.pop();
				}
				print(que.top().l);
				putchar('\n');
			}
		}
	}
}
int main(){
	ywy::ywymain();return(0);
}
```