好了，好久没发题解了，今天发一篇。

这题很简单，一道基础的二分，现在我来讲一下思路。

本题分为三大块，分别是主程序，二分子程序，计算段数的子程序。

我们先讲讲主程序，先看一下代码吧：

	int main(){
		int i,max=0,k;
		scanf("%d%d",&n,&k);//输入
		for(i=1;i<=n;i++){
			scanf("%d",&a[i]);
			if(a[i]>max)max=a[i];//见下面注释1
		}
		int h=find(1,max,k),flag=0;//h为二分返回的答案
		if(!h){//判断输出，此条件代表分不出大于等于 1cm 小段的情况
			printf("0");return 0;
		}
		while(sum(h)==k){//见下面注释2
			h++;flag=1;
		}
		printf("%d",h-flag);//输出
		return 0;
	} 
    
注释：

_**1**_：为什么要取 max 呢？可不可以取 min ？不可以。如果你取的是 min ，那你看一下以下样例就知道为什么要取 max 了。

输入：

5 1

1

1

1

1

100000
    
输出：
    
100000
    
这就是原因了，如果你取了 min ，你就会输出：1。

 _**2**_ ：为什么答案算出来了还要再 while 一下呢？因为二分返回的是一种可行方案，但满足条件的 可能有很多个，而你不知道二分返回的是哪答案，所以，为了取最大的，要再 while 一下。记住，如果 while 了，要减一（很显然），如果没有，则不减一（自己想一想为什么，可以手动模拟一下），这就是 flag 的用处。
 
下面我们看一下二分程序：

	int find(int l,int r,int k){
		if(l>r)return 0;//正常二分模板
		int mid=(l+r)/2,i;
		long long ans=sum(mid);//计算段数
		if(ans==k)return mid;//情况判断，见下面注释3
		if(ans>k){
			if(sum(mid+1)<k)return mid;
			else return find(mid+1,r,k);
		}
		else return find(l,mid-1,k);
	}
    
_**注释 3**_:很显然，如果 $ans==k$ ,则代表此答案可行，返回答案。如果 $ans>k$,则判断，如果 $sum(mid+1)<k$ ,则表示当前的 mid 是最大的可行方案，返回 mid ，即答案。身下两个二分的递归就不要我讲了吧，这是正常模板。

下面我们看一下计算段数的子程序：

	long long sum(int k){
		long long ans=0;//一定要开long long！爆 int 不怪我
		for(int i=1;i<=n;i++){//计算以 k 为一段的长度可以分为几段
			ans=ans+1ll*a[i]/k;
		}
		return ans;//返回答案
	}
     
这不需要我讲了吧，我相信大家都能明白。

好了，上总代码：

	#include<stdio.h>
	using namespace std;
	int a[100005],n;
	long long sum(int k){
		long long ans=0;//一定要开long long！爆 int 不怪我
		for(int i=1;i<=n;i++){//计算以 k 为一段的长度可以分为几段
			ans=ans+1ll*a[i]/k;
		}
		return ans;//返回答案
	}
    	int find(int l,int r,int k){
		if(l>r)return 0;//正常二分模板
		int mid=(l+r)/2,i;
		long long ans=sum(mid);//计算段数
		if(ans==k)return mid;//情况判断，见上面注释3
		if(ans>k){
			if(sum(mid+1)<k)return mid;
			else return find(mid+1,r,k);
		}
		else return find(l,mid-1,k);
	}
    int main(){
		int i,max=0,k;
		scanf("%d%d",&n,&k);//输入
		for(i=1;i<=n;i++){
			scanf("%d",&a[i]);
			if(a[i]>max)max=a[i];//见上面注释1
		}
		int h=find(1,max,k),flag=0;//h为二分返回的答案
		if(!h){//判断输出，此条件代表分不出大于等于 1cm 小段的情况
			printf("0");return 0;
		}
		while(sum(h)==k){//见上面注释2
			h++;flag=1;
		}
		printf("%d",h-flag);//输出
		return 0;
	} 
    
好了，拜拜~~~~~