NOI元丹

我们可以先不管是否往字符串里加入字符，先来想一想，如果给你一个 $\texttt{NOI}$ 的序列，我们怎样计算题目所求的方案数？

## 1.1暴力

我们可以**暴力枚举每一位**，**找到一个** $\texttt{N}$ 我们就开始**从这一位开始循环**，再**找到一个** $\texttt{O}$ ，再**从这一位开始循环**，**再找一个** $\texttt{I}$ ，每次找到 $\texttt{I}$ 的时候**累加答案**就可以了。

时间复杂度 $O(n^3)$ 。

## 1.2暴力

我们会发现，只要**找到一个** $\texttt{O}$ ，只要它的**左边有一个** $\texttt{N}$ ,**右边有一个** $\texttt{I}$ ，**就可以炼成一颗元丹**。

所以我们可以**枚举** $\texttt{O}$ ，再**循环** $\texttt{O}$ **的左边**，看有多少 $\texttt{N}$ ，**循环** $\texttt{O}$ **的右边**，看有多少 $\texttt{I}$ 。

然后**每次答案累加** $\texttt{N}$ **的个数乘上** $\texttt{I}$ **的个数**(喜闻乐见的**乘法原理**)。

时间复杂度 $O(n^2)$ 。

## 1.3更像暴力的正解

其实 1.2暴力 已经很接近正解了。

我们注意到其实 $\texttt{O}$ 左右两边的 $\texttt{N}$ 和 $\texttt{I}$ 的个数可以用**前缀和**来计算。

用一个数组 $f_i$ **表示第** $i$ **位左边有多少个** $\texttt{N}$ ，用一个数组 $g_i$ **表示第** $i$ **位右边有多少个** $\texttt{I}$ 。

然后我们按照 1.2暴力 的方法找 $\texttt{O}$ ，每找到一个 $\texttt{O}$ ，**将答案累加** $f_i\times g_i$ 。

时间复杂度 $O(n)$ 。



------------

既然我们解决了方案计数的问题，接下来就解决添加字符的问题吧。

依旧先从暴力开始想

## 2.1暴力

**枚举每一位**，添加 $\texttt{N}$ 或 $\texttt{O}$ 或 $\texttt{I}$ ，再用上文所述的计数方法计算答案，**打个擂台**就完事了。

枚举的复杂度是 $O(n)$ ，**乘上计数的复杂度**，总时间复杂度 $O(n^2)$ 。

## 2.2喜闻乐见的贪心

其实我们可以从计数的方法中看出：

**在第 $i$ 位添加 $\texttt{N}$ 就是把第 $i$ 位到第 $n+1$ 位的 $f_i$ 都加上1。**

**在第 $i$ 位添加 $\texttt{I}$ 就是把第 $n+1$ 位到第 $i$ 位的 $g_i$ 都加上1。**

而**在第 $i$ 位添加 $\texttt{O}$ 就是将答案多加一个 $f_i\times g_i$ 。**

显然，**加 $\texttt{N}$ 加在最前面一定比其他方案更优**；

**加 $\texttt{I}$ 加在最后面一定比其他方案更优**；

**加 $\texttt{O}$ 在使得 $f_i\times g_i$ 最大的位置一定比其他方案更优**。

因此，我们**只需要算出这三种情况的答案**就完事了。

时间复杂度 $O(n)$ 。

代码(特别丑)

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<queue>
#include<stack>
#include<cstring>
#include<vector>
using namespace std;

unsigned long long n,ans1,ans2,ans3,ans,cnt,ma;

unsigned long long f[100005],g[100005],a[100005];

string s;

int main() {
	
	cin>>n;
	
	cin>>s;
	
	for(int i=0;i<n;i++) {
		if(s[i]=='N') f[i+1]=f[i]+1;
		else
		f[i+1]=f[i];
		if(s[i]=='O')
		a[++cnt]=i+1;
	}
	
	for(int i=n-1;i>=0;i--) {
		if(s[i]=='I') g[i+1]=g[i+2]+1;
		else
		g[i+1]=g[i+2];
		if(g[i+1]*f[i+1]>ma) {
			ma=g[i+1]+f[i+1];
		}
	}
	
	for(int i=1;i<=cnt;i++) {
		ans1+=f[a[i]]*(g[a[i]]+1);
		ans2+=(1+f[a[i]])*g[a[i]];
		ans3+=f[a[i]]*g[a[i]];
	}
	
	ans3+=ma;
	
	ans=max(ans1,max(ans2,ans3));
	
	printf("%lld",ans);
	
	return 0;
}
```
