`upd on 2022.1.17`：

1. 修正了语法错误。

2. 修改了一下 $\LaTeX$。

在[我的博客](https://www.luogu.com.cn/blog/O3O-O3O-O3O/solution-p1371)食用更佳。

大家都知道需要[这样](https://www.luogu.com.cn/blog/kkksc03/solution-p1371)解题，但是有的人第一眼看到这样的解题方法可能就会懵：

> 1. 这个递推代码怎么来的？
>
> 2. $\texttt{O}$ 为什么要插入在那种位置？
>
> 3. 怎么 $\texttt{AC}$ 的？

### 1.这个递推代码怎么来的？

在不插入任何字母的情况下，我们可以把原题理解为先提取 $\texttt{OI}$ 元丹，再提取 $\texttt{NO}$ 元丹，最后整合起来：

#### 提取 $\texttt{OI}$ 元丹：

我们先举几个例子：

$\texttt{OI}$

这个字符串只有 1 个字母 $\texttt{O}$，第 1 个字母 $\texttt{O}$ 后只有 1 个字母 $\texttt{I}$，所以它只有 1 种情况，即 $\texttt{0I}$。

$\texttt{OOI}$

这个字符串有 2 个字母 $\texttt{O}$，第 1 个字母 $\texttt{O}$ 后只有 1 个字母 $\texttt{I}$，第 2 个字母 $\texttt{O}$ 后也只有 1 个字母 $\texttt{I}$，所以它有 2 种情况，即 $\_\texttt{OI}$ 和 $\texttt{O}\_\texttt{I}$。

$\texttt{OII}$

这个字符串只有 1 个字母 $\texttt{O}$ 第 1 个字母 $\texttt{O}$ 后有 2 个字母 $\texttt{I}$，所以它有 2 种情况，即 $\texttt{O}\_\texttt{I}$ 和 $\texttt{OI}\_$。

$\texttt{OIOI}$

这个字符串有 2 个字母 $\texttt{O}$，第 1 个字母 $\texttt{O}$ 后有 2 个字母 $\texttt{I}$，第 2 个字母 $\texttt{O}$ 后有 1 个字母 $\texttt{I}$，所以它有 3 种情况，即 $\texttt{OI}\_~\_$、$\texttt{O}\_~\_\texttt{I}$ 和 $\_~\_\texttt{OI}$。

所以说 $\texttt{OI}$ 元丹的数量是每一个字母 $\texttt{O}$ 后的字母 $\texttt{I}$ 的数量之和。

第一组递归代码就出来了：

```cpp
for(int i=0;i<str.length();i++){
    if(str[i]=='O'){
        countO+=1;
    }
    else{
        countI+=countO;
    }
}
```

#### 提取 $\texttt{NO}$ 元丹：

原理与上面一样，只不过代码需要变化一下。

#### 整合后：

```
for(int i=0;i<str.length();i++){
	if(str[i]=='N'){
		countN++;
	}
	if(str[i]=='O'){
		countO+=countN;//注意这里要改一下
	}
	if(str[i]=='I'){
		res+=countO;
	}
} 
```

### 2. $\texttt{O}$ 为什么要插入在那种位置？

上一步完成之后，我们把它放在一个函数里。这是，我们需要考虑插入字母了。插入 $\texttt{N}$ 和 $\texttt{I}$ 都好说，放在最前面和最后面。但是插入 $\texttt{O}$ 时为什么是找一个位置，使这个 $\texttt{O}$ 前面的 $\texttt{N}$ 的数量乘这个 $\texttt{O}$ 后面的 $\texttt{I}$ 的数量最大呢？

我们假设我们把 $\texttt{O}$ 插入到指定位置后前面有 $a$ 个字母 $\texttt{N}$，后面有 $b$ 个字母 $\texttt{I}$。还是举**提取 $\texttt{OI}$ 元丹**和**提取 $\texttt{NO}$ 元丹**的例子：

#### 提取 $\texttt{OI}$ 元丹：

（只考虑插入的 $\texttt{O}$ 后面的字符串）

$\texttt{OI}\rightarrow\texttt{OOI}$

由原来的 1 种情况变成 2 种情况（$b=1$）。

$\texttt{OIOI}\rightarrow\texttt{OOIOI}$

由原来的 3 种情况变成 5 种情况（$b=2$）。

$\texttt{IOI}\rightarrow\texttt{OIOI}$

由原来的 1 种情况变成 3 种情况（$b=2$）。

我们可以推理出，插入字母 $\texttt{O}$ 后 $\texttt{OI}$ 元丹多了 $b$ 种。

#### 提取 $\texttt{NO}$ 元丹：

（只考虑插入的 $\texttt{O}$ 前面的字符串）

$\texttt{NO}\rightarrow\texttt{NOO}$

由原来的 1 种情况变成 2 种情况（$a=1$）。

$\texttt{NONO}\rightarrow\texttt{NONOO}$

由原来的 3 种情况变成 5 种情况（$a=2$）。

$\texttt{NON}\rightarrow\texttt{NONO}$

由原来的 1 种情况变成 3 种情况（$a=2$）。

我们可以推理出，插入字母 $\texttt{O}$ 后 $\texttt{NO}$ 元丹多了 $a$ 种。

#### 整合后：

我们可以通过乘法原理得出，插入字母 $\texttt{O}$ 后整个字符串提取出 $\texttt{NOI}$ 元丹的方案种数多了 a$\times$b 种。当 a$\times$b 最大时，种数最多。所以说插入 $\texttt{O}$ 时需要找一个位置，使这个 $\texttt{O}$ 前面的 $\texttt{N}$ 的数量乘这个 $\texttt{O}$ 后面的 $\texttt{I}$ 的数量最大。

### 3.怎么 $\texttt{AC}$ 的？

代码奉上（我把我自己写的优化去掉了，提交这个最多 90 分）：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>//万能头文件
using namespace std;
long long F(long long a,string A){
	long long countN=0,countO=0,res=0;
	for(long long i=0;i<A.length();i++){
		if(A[i]=='N'){
			countN++;
		}
		if(A[i]=='O'){
			countO+=countN;
		}
		if(A[i]=='I'){
			res+=countO;
		}
	} 
	return res;
} 
int main(){
	long long a/*题目中的N*/,x[3]={},count=0,countN=0,countI=0,y[100001]={},p;
	string b/*题目中的字符串*/;
	stringstream A;//字符串流，好用但是慢。
	cin >> a >> b;
    A << "N" << b;
	x[0] = F(a+1,A.str());
    A.clear();
    A.str("");
    A << b << "I";
    x[1] = F(a+1,A.str());
    A.clear();
    A.str("");
    for(long long i=0;i<b.length();i++){
		if(b[i]=='N'){
			for(long long j=0;j<=i;j++){
				if(b[j]=='N'){
					countN++;
				}
			} 
			for(long long j=i;j<b.length();j++){
				if(b[j]=='I'){
					countI++;
				}
			}
			y[++count] = countN*countI;
			if((y[count]<=y[count-1])&&(count!=0)){//节省时间，为了不TLE
				for(int j=0;j<=p;j++){
					A << b[p];
				}
				A << "O";
				for(int j=p+1;j<b.length();j++){
					A << b[p];
				}
				x[2] = F(a+1,A.str());
				goto end;
			}
			countN=0;
			countI=0;
			p = i;
		}
	}
	end:
	sort(x,x+3);
	cout << x[2];
	return 0;//万能尾文件 
}
```

（审核大人辛苦了）