安利一发自己的博客：[http://www.cnblogs.com/OIerShawnZhou/](http://www.cnblogs.com/OIerShawnZhou/)

（我平常写的题解都会往博客里发，欢迎各位大佬前来拍砖）

洛谷红名留念。我会继续努力。

题意已经把做法写得特别露骨了。。。最小步数，最多6个变换规则。。。。广搜自不必说，不仅可以寻找解而且还能判断步数（根据广搜首解最优的性质可以得到）。

开两个数组记录串的转换关系，然后以a串（原串）为起点开始搜索，搜索目标是b串。

需要一个map记录某个串是不是被搜到过，如果已经搜过了就不再继续搜 。

我们枚举当前队列中队头那个串的每一个位置，对每一个位置枚举所有可能的转换手段，然后去尝试拼接。

拼接函数借鉴了一下楼上stdcall大爷题解的思路，对于一个试图要改变的串str，我们试图在它的第i位用第j种手段改变，首先判断是否可行，然后再逐位拼接。并且如果拼接出的串是合法的，那么我们就把这个串继续压入队列，再次搜索，中间记录一下步数step和ans。

最后输出ans时判断，如果ans超过了步数限制直接输出无解，否则输出步数。

不过我发现，ans等于0时应该也是无解，这样会导致如果用ans<=10来判断是不是超出步数会WA掉第三个点。。

参考代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <string>
#include <cstring>
#include <queue>
#include <map>
#define maxn 15
using namespace std;
struct node{//方便搜索，也可以使用pair简化
    string str;
    int step;
};

string a,b;
string orginal[maxn];
string translated[maxn];
int n,ans;
map<string,int> ma;//很重要的东西，用来判重，否则会TLE在第3点和第5点

string trans(const string &str,int i,int j){//借鉴了stdcall大爷的思想
    string ans = "";
    if (i+orginal[j].length() > str.length())
        return ans;

    for (int k=0; k < orginal[j].length();k++)
        if (str[i+k] != orginal[j][k])
            return ans;

    ans = str.substr(0,i);
    ans+=translated[j];
    ans+=str.substr(i+orginal[j].length());
    return ans;
}

void bfs(){//一个平淡无奇的bfs过程
    queue <node> q;
    node s;
    s.str = a;
    s.step = 0;
    q.push(s);

    while (!q.empty()){
        node u = q.front();
        q.pop();
        string temp;

        if(ma.count(u.str) == 1) //剪枝，判断重复的路径
            continue;

        if (u.str == b){
            ans = u.step;
            break;
        }
        ma[u.str] = 1;
        for (int i=0;i < u.str.length();i++)//枚举当前串所有可能位置
            for (int j=0; j<n; j++){//枚举所有可能手段
                temp = trans(u.str,i,j);
                if (temp != ""){
                    node v;
                    v.str = temp;
                    v.step = u.step+1;
                    q.push(v);
                }
            }
    }
    if (ans > 10 || ans == 0)
        cout << "NO ANSWER!" << endl;
    else
        cout << ans << endl;

}

int main(){
    cin >> a >> b;
    while (cin >> orginal[n] >> translated[n])
        n++;
    bfs();
    return 0;
}
```