这个题太恶心了。。。

其实这就是道大模拟题，总的来说处理分一下几步.

1.读入，没有给n，我只会用文件操作来读入输出了。如果初学不会的话会比较麻烦，这里说明一下。

读入规则显然可以这么写：

```
    n++;
    while(cin>>from[n]>>to[n])n++;
    n--;
```
但这样的话弄出黑框框弄不出来答案，我们可以这样：

```
      freopen("xxx.txt","r",stdin);
      freopen("xxxo.txt","w",stdout);
```
把数据放xxx.txt中，运行，然后去xxxo.txt找结果就行了。
（菜鸡的我只会这么做。。。大佬轻喷）。

2.开始进行老套的广搜。将初始状态入队，不断枚举能转换的字符串，不停变，同时记录步数，直到找到目标，然后检验步数，如果大于10就输出“Nxxxxxx”。

这个思路是非常简单的，但实际没有这么简单，怎么枚举？怎么方案是否可行？怎么判重？这都是问题，接下来仔细说明一下。

1.判重（调简单的先来）

直接一个map<string,int>判重就好，map在很多情况是很实用的，我经常用来处理字符串和数据之间的关系。

可以看一下[map的一些操作](https://www.luogu.org/blog/jjq/solution-p1603)来加深一下印象。

2.枚举

因为考虑到在一个字符串中可能有相同的串，所以我们扫描每一位，找可以替换的子串，然后替换子串判重入队就可以了。

判断子串一个简单的模拟就可以解决：

```
inline int check(string a,int s,string b){
	int k=0;
	for(int i=s;i<s+b.size();i++){
		if(a[i]==b[k]){
			k++;continue;
		}
		if(a[i]!=b[k])return 0;
	}
	return 1;
}
   if(st[i]==from[j][0])
   int jud=check(st,i,from[j]);
```
然后就是替换了，我们可以利用string的一个特性，字符串相加，例如：string a="abcd",b="cdef";cout<<a+b;

输出的是 "abcdcdef"；如果 string tmp=a+b;那么tmp="abcdcdef"；我们可以用这个来实现字符串替换。

```
inline string change(string c,string a,string b,int k){
	string tmp;
	for(int i=0;i<k;i++)tmp+=c[i];
	tmp+=b;
	for(int i=k+a.size();i<c.size();i++)tmp+=c[i];
	return tmp;
}//将c中的a换成b，k为a的首字母在c中的位置。
```

然后就判重入队就可以了。

注意：如果步骤为0，那么也算是没有答案。

记得注释freopen

代码：
```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<map>
using namespace std;
int bb[22];
string start,end;
int n;
map<string,int>vis;
string from[7],to[7];
string q[10001];
int head,tail;
int step[10001];
inline int check(string a,int s,string b){
	int k=0;
	for(int i=s;i<s+b.size();i++){
		if(a[i]==b[k]){
			k++;continue;
		}
		if(a[i]!=b[k])return 0;
	}
	return 1;
}
inline string change(string c,string a,string b,int k){
	string tmp;
	for(int i=0;i<k;i++)tmp+=c[i];
	tmp+=b;
	for(int i=k+a.size();i<c.size();i++)tmp+=c[i];
	return tmp;
}
int main(){
  //  freopen("3.in","r",stdin);
  //    freopen("1.out","w",stdout);
    cin>>start>>end;
    n++;
    while(cin>>from[n]>>to[n])n++;
    n--;
    tail=1;
    q[1]=start;
    
    vis[q[1]]=1;
    int flagg=0;
    if(start==end){
    	printf("NO ANSWER!");return 0;
	}
    while(head<=tail){
    	head++;                   
    	string st=q[head];
    	for(int i=0;i<st.size();i++){
    		for(int j=1;j<=n;j++){
    			if(i+from[j].size()>st.size())continue;
    			if(st[i]==from[j][0]){
    				int jud=check(st,i,from[j]);
    				if(jud){
    					string tmp=change(st,from[j],to[j],i);
    					if(vis[tmp])continue;
    					if(tmp==end){
    						int ans=step[head]+1;if(ans>10){
    							printf("NO ANSWER!");return 0;
							}
							printf("%d",ans);return 0;
						}
    					vis[tmp]=1;
    					tail++;
    					q[tail]=tmp;
    					step[tail]=step[head]+1;
					}
				}
			}
		}
    }
    
   	printf("NO ANSWER!");return 0;
   
}

	
```

