# abc 236 f

## 题意

有 $2 ^ N - 1$ 个数字，分别编号为 $1, 2, \dots, 2 ^ N - 1$，想获得编号为 $i$ 的数字需要支付 $c_i$ 的代价。

现在你可以从这些数字中选出一些数，使得你可以通过某些数的编号的异或和来表示出 $[1, 2 ^ N - 1]$ 中的所有数。

请你求出最少需要支付多少代价。

## 思路

贪心。

首先，我们可以想到这样一种做法：

1. 因为想要让支付的代价最少，所以将所有的 $c_i$ 从小到大排序。

2. 如果当前的这个 $i$ 已经被标记过了，那么也就说明当前的 $i$ 可以被别的数凑出来，那么就直接跳过。否则，将 $i$ 和其他已经被标记过的元素取一次异或和所得到的值标记，并标记 $i$，累加和。

那么，时间复杂度是多少呢？

总共有 $2 ^ N - 1$ 个元素，每次枚举被标记过的元素最多需要 $2 ^ N - 1$ 次。

总时间复杂度为 $O(2 ^ {2 \times N})$，肯定会超时。

**但是，真的是这样的吗？**

### 时间复杂度分析

我们将排序后的序列 $c$ 对应的编号记作 $p_1, p_2, \dots, p_{2 ^ N - 1}$，当前选的元素的编号集合为 $S$。

当枚举到第 $i$ 个元素时，若当前通过 $S$ 凑出了 $a_1, a_2, \dots a_k$，并且 $p_i$ 不在 $a_1, a_2, \dots, a_k$ 中，那么如果在 $S$ 中加入 $p_i$，可以得到与 $a_1, a_2, \dots, a_k$ 均不同的 $p_i, p_i \oplus a_1, \dots, p_i \oplus a_k$。

假设 $p_i \oplus a_1$ 在 $a_1, a_2, \dots, a_k$ 中，存在 $x_1, x_2, \dots, x_m \in S$，$x_1 \oplus x_2 \oplus \dots \oplus x_m = p_i \oplus a_1$。

则 $x_1 \oplus x_2 \oplus \dots \oplus x_m \oplus a_1 = p_i \in \{a_1, a_2, \dots, a_k\}$，但是 $p_i \notin \{a_1, a_2, \dots, a_k\}$。

所以每一次往 $S$ 中添加一个元素，$S$ 中的元素数量会变成原来的两倍，而 $S$ 中最后只有 $2 ^ N - 1$ 个元素，也就意味着最多加入 $n$ 个元素。

而加入 $N$ 个元素肯定是可以凑出 $[1, 2 ^ N - 1]$ 的，我们可以直接选择 $1, 2, 4, 8, 16 \dots 2 ^ N - 1$。

那么，时间复杂度为 $O(N \times 2 ^ N)$。

### 贪心最优性证明

我们需要证明这样两个事情：

1. 若当前 $p_i$ 可以被凑出，不选 $p_i$。

2. 若当前不能凑出 $p_i$，选择 $p_i$ 是最优的。

------------

先证明第一点：

令最终选出的数所构成的集合为 $S'$，那么 $\forall z \in \{1, 2, \dots, 2 ^ N - 1\}$，都有 $x_1 \oplus x_2 \oplus \dots \oplus x_m = z(x_1, x_2, \dots, x_m \in S')$。

如果 $x_1, x_2, \dots, x_m$ 中有一个数为 $p_i$，我们不妨令这个数为 $x_1$。

那么 $z = p_i \oplus x_2 \oplus \dots \oplus x_m$。

因为 $p_i$ 可以被凑出，所以 $\exists y_1, y_2, \dots, y_k \in S$，且 $p_i = y_1 \oplus y_2 \oplus \dots \oplus y_k$，则 $z = y_1 \oplus \dots \oplus y_k \oplus x_2 \oplus \dots \oplus x_m$。

所以，可以证明，$z$ 不用 $p_i$ 凑出。

------------

接下来证明第二点：

令 $C(S)$ 表示 $\sum \limits _ {i \in S} c_i$。

假设 $p_i$ 不在 $S'$ 时（$p_i \notin S'$），$C(S')$ 是最优的。

则 $\forall x_1, x_2, \dots, x_m \in S'$，且 $p_i = x_1 \oplus x_2 \oplus \dots \oplus x_m$。

由于当前用 $S$ 中的元素凑不出 $p_i$，那么说明，$x_1, x_2, \dots, x_m$ 中至少有一个元素不属于 $S$，不妨假设这个元素为 $x_1$，也就是 $x_1 \notin S$。

$\forall z \in \{1, 2, \dots, 2 ^ N - 1\}$，$\exists y_1, \dots, y_k \in S'$，且 $z = y_1 \oplus y_2 \oplus \dots \oplus y_k$。

如果 $y_1, y_2, \dots, y_k$ 中有一个为 $x_1$，不妨设 $y_1 = x_1$。

也就是说 $z = x_1 \oplus y_2 \oplus \dots \oplus y_k = p_i \oplus x_2 \oplus \dots \oplus x_m \oplus y_2 \oplus \dots \oplus y_k$。

所以如果集合 $S'$ 中去掉 $x_1$ 并加上 $p_i$ 也是合法的。

因为 $x_1 \notin S$，所以 $C_{x_1} \ge C_{p_i}$，则 $C(S')$ 并不一定是最优的。