## Content
你需要完成一个图书管理系统的构建。

具体地，你先要完成初始时书架上所有书的信息的读入，格式形如 `"xxx" by yyy`，其中 $\texttt{xxx}$ 表示书的标题，$\texttt{yyy}$ 表示作者名字。书架上的书始终都是排成一排的。

随后，你需要处理若干次操作，每次操作分如下三种：

- $\texttt{BORROW xxx}$：有人借了一本标题为 $\texttt{xxx}$ 的书。
- $\texttt{RETURN xxx}$：有人还了一本标题为 $\texttt{yyy}$ 的书。这本书会放到书桌上，但**不会直接放回书架**。
- $\texttt{SHELVE}$：将所有在书桌上的书一一放回书架，输出每本书是插入在书架的最前面还是在某本书的后面。

书架和书桌上的书一旦发生了变化，立即先按照作者名字的字典序从小到大排序，如果作者名字相同，再按照标题名字的字典序从小到大排序。**保证不会有两本书的标题相同**。

**数据范围：标题名字和作者名字的长度不超过 $80$。**
## Solution
一道比较小清新的模拟，做了可以对 STL 中的各种容器（主要是 `set`）有更深入的了解。

首先，我们开一个自定义结构体 `node`，描述一本书的信息，包含这本书的标题和作者。然后，再按照如上所述题意弄一个重载运算符 `<` 出来。

接下来就可以开 `set` 容器了。一个比较重要的性质是，`set` 容器中的所有元素是按照重载运算符 `<` 自动排序得到的。因此，我们开两个 `set` 容器，一个用来存储书架里面的所有书的信息 $S_0$，另一个用来存储书桌上的所有书的信息 $S_1$。至此，排序的问题就已经解决了。

接下来看每一个操作。

对于 $\texttt{BORROW}$ 操作，我们直接在 $S_0$ 里面直接根据名字找到这本书，并用 `set` 自带的 `erase` 函数把这本书从 $S_0$ 里面移除即可。

对于 $\texttt{RETURN}$ 操作，我们可以事先拿一个 `map` 容器，将书的标题和书的作者名字之间的关系形成一个映射，然后直接根据我们得到的书的标题和书的作者名字“新建”出一本书，**同时插入**到 $S_0,S_1$ 中。具体这么做的原因，我们马上就会在 $\texttt{SHELVE}$ 操作中讲到。

对于 $\texttt{SHELVE}$ 操作，我们直接遍历一遍 $S_1$ 里面的所有元素，并在 $S_0$ 当中找到这个元素所在的位置，再根据其位置判断其是在书架的最前面还是在某本书的后面。然后把 $S_1$ 清空，整个操作就干净利落的完成了。

大体上就是这些，`set` 实现的具体细节可以看 `set` 相关的博客，也可以直接看以下代码实现加以理解。字符串相关处理细节在此不多作赘述。
## Code
```cpp
namespace Solution {
	string s, op;
	struct node {
		string name, auth;
		
		bool operator < (const node& t) const {return auth < t.auth || (auth == t.auth && name < t.name);}
	};
	set<node> S, S2;
	map<string, string> auths;
	
	iv Main() {
		while(1) {
			getline(cin, s);
			if(s == "END") break;
			int cur = 1;
			string name = "", auth = "";
			for(; s[cur] != '\"'; name += s[cur++]);
			for(cur += 5; cur < (int)s.size(); auth += s[cur++]);
			S.insert((node){name, auth}), auths[name] = auth;
		}
		while(1) {
			cin >> op;
			if(op == "END") break;
			if(op == "SHELVE") {
				for(set<node> :: iterator it = S2.begin(); it != S2.end(); ++it) {
					set<node> :: iterator It = S.find((node){(*it).name, (*it).auth});
					if(It == S.begin()) cout << "Put \"" << (*It).name << "\" first" << endl;
					else {
						cout << "Put \"" << (*It).name << "\" after \"";
						It--, cout << (*It).name << "\"" << endl;
					}
				}
				S2.clear(), puts("END");
			} else {
				getline(cin, s);
				string name = "";
				for(int cur = 2; s[cur] != '\"'; name += s[cur++]);
				if(op == "BORROW") {for(set<node> :: iterator it = S.begin(); it != S.end(); it++) if((*it).name == name) {S.erase(it); break;}}
				else S2.insert((node){name, auths[name]}), S.insert((node){name, auths[name]});
			}
		}
		return;
	}
}
```