贺完了来写题解了。                   

继承【】之先志。               

谁让自己数学这么菜呢。

显然对于第 $i$ 罐糖果有以下几种取法：取其中 $0$ 颗糖，取其中 $1$ 颗糖……取其中 $m_i$ 颗糖，写成生成函数的形式就是 $f(i) = x ^ 0 + x ^ 1 + ...... + x ^ {m_i}$ 。                   

那么对于 $n$ 罐糖的生成函数我们直接卷起来后，任意一项 $ax ^ k$ 就表示选择 $k$ 颗糖可以有 $a$ 种方案。               

很显然的答案就是指数在 $[a,b]$ 之间的系数之和，考虑如何快速计算这玩意儿。              

比较显然的我们可以暴力把这 $n$ 个函数卷起来，那么时间复杂度是 $O(\prod_{i = 1} ^ n m_i)$ ，过于暴力。             

用多项式优化一下，跑十次即可，时间复杂度是 $O(10 m \log m)$ 还是会超时。                  

我们考虑利用生成函数对这个式子再化简：                 

$f(i) = x ^ 0 + x ^ 1 + ...... + x ^ {m_i} = \frac{1 - x ^ {m_i + 1}}{1 - x}$           

形式化一下答案：           

$G(x) = \prod_{i = 1} ^ n f(i) = \frac{\prod_{i = 1} ^ n (1 - x ^ {m_i + 1})}{(1 - x) ^ n}$            

对于上面的分子式子我们可以暴力 $O(2 ^ n)$ 展开，就先不管他了，考虑下面的分母。              

$\frac{1}{(1 - x) ^ n} = 1 + C_n^{n - 1}x + C_{n + 1} ^ {n - 1} x ^ 2 + .... $          

考虑先把答案做成差分的形式，即求 $Ans(n)$ 表示糖果数在 $n$ 以内的所有方案那么答案就是 $Ans(b) - Ans(a - 1)$ 。

我们令分子卷起来的函数为 $p$ ，则如果任意的 $p_k$ 要为一个 $Ans(m)$ 贡献的话就是：           

$p_k \times \sum_{i = 0} ^ {m - k} C_{n - 1 + i} ^ {n - 1}$      

就相当于指数乘起来后不能超过 $m$ 嘛。             

考虑快速计算后面的东西，我们不妨先把 $C_{n - 1}^{n - 1}$ 变成 $C_n^n$ ，然后你就会发现 $C_n^n + C_n^{n - 1} = C_{n + 1} ^ {n}$ 再依次和后面的 $C_{n + 1} ^ {n - 1}$ 等结合最后就可以写成 $C_{n + m - k} ^ {n}$ 的形式了。              

然而你还要考虑快速计算这个东西，考虑把 $C_{n + m - k} ^ n$ 写成 $\frac{(n + m - k) \times (n + m - k - 1) ......}{n!}$ 的形式，那么分子分母都只有 $n$ 项就可以考虑暴力算了。             

这个证明和计算方法可以看一下[这一篇](https://www.luogu.com.cn/blog/RUI-R/solution-p6078)博客。通过上述我们就可以在计算分子时用 $2004 \times n!$ 取模最后对答案除上 $n!$ 再对 $2004$ 取模。                   

时间复杂度 $O(2 ^ n \times n)$ 。