打个广告：[蒟蒻的博客](https://www.cnblogs.com/rill7747/p/9872585.html)

# 题意

给定$n,m$，你需要对一个$n\times m$的矩阵黑白染色，满足：

1. 存在一个区间$[l,r]$，满足$l\sim r$这些行有且仅有两个黑色格子，其他行不存在黑色格子。
2. 存在一个$t\ (l\le t\le r)$，使得对于所有的$i,j\ (l\le i\le j\le t)$，满足第$i$行以两个黑色格子为端点的区间（以下简称“区间”）被$j$行的区间包含；同样地，对于所有的$i,j\ (t\le i\le j\le r)$，第$j$行的区间被第$i$行的区间包含。

求染色方案数$\bmod (10^9+7)$的值。

# 题解

比较简单的$\mathrm{DP}$，设$dp_{i,j}$表示上半部分（即$l$到$t$部分）的高度**至多**为$i$，底边宽度（包含两个黑色格子）为$j$且底边位置固定时的方案数。

## 转移方程

$$dp_{i,j}=dp_{i,j-1}+\sum\limits_{k=2}^j dp_{i-1,k}$$

应该还是比较好理解的。初始值$dp_{1,i}=dp_{i,1}=1$。

直接转移是$O(n^3)$的，但是$\sum\limits_{k=2}^j dp_{i-1,k}$可以在枚举$j$的同时计算（即前缀和优化），时间复杂度可以做到$O(n^2)$。

## 答案

下半部分的方案与上半部分同理。

注意如果下半部分的底边长度和上半部分的底边长度相等，会有重复，所以应该减去。

$$ans=\sum\limits_{i=1}^n \sum\limits_{j=2}^m (dp_{i,j}-dp_{i-1,j})\times dp_{n-i+1,j}\times (m-j+1)\bmod 1000000007$$

$i$枚举的是下半部分的起始位置，$j$枚举的是下半部分的底边宽度，第一项是上半部分减去长度相等的方案，第二项是下半部分的方案，第三项是计算底边在矩阵中的位移。

注意需要随时取模。

# 代码

[Code](http://codeforces.com/contest/295/submission/45051328)

```cpp
#include <cstdio>
#define P 1000000007
int n, m, dp[2005][2005], ans;
int main(){
	scanf("%d%d", &n, &m);
	for (register int i = 1; i <= m; ++i) dp[1][i] = 1;
	for (register int i = 2; i <= n; ++i){
		int s = 0;
		dp[i][1] = 1;
		for (register int j = 2; j <= m; ++j)
			(s += dp[i - 1][j]) %= P, dp[i][j] = (dp[i][j - 1] + s) % P; // 前缀和优化
	}
	for (register int i = 1; i <= n; ++i)
		for (register int j = 2; j <= m; ++j)
			(ans += 1ll * (dp[i][j] - dp[i - 1][j] + P) * dp[n - i + 1][j] % P * (m - j + 1) % P) %= P; // 计算答案，随时取模
	printf("%d", ans);
}
```

代码丑陋，巨佬勿喷。