 _模拟赛上的一道题，竟然有90pts_   
 [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P1584)
 
-------------
### 题意(按照我的做法的理解)
给定几条线段（左右端点为 $ x_i $ ， $ y_i $ ） ， 每个线段有一个权值和长度， 可以选择任意条长度在 $[low ,h_i]$ 之间的线段， 要求选定的任意两条线段不能完全重和（两条线段 i , j 被认为完全重合当且仅当 i 是 j 的子段 或 j    是 i 的子段）， 求能获得的最大权值之和。  

### 分析
* 假定线段 i 的左端点为 $x_i$ ， 右端点为 $y_i$ ， 权值为 $val_i$ ，长度为     $len_i$ 。
* 因为我们选定的魔杖一定是一个连续的序列， 所以我们可以将一段魔杖看成一个线段 ，线段的左右端点即是最左端 和 最右端在序列中的位置 ， 权值即为这一段的魔力值。 我们可以选的其实就是 $low \le len_i  \le h$ 的线段， 其他部分显然对答案无影响 。   

* 其次，本题只要求最大值 ，可以看出用 dp 的方式解决问题 。  
> * 先将线段按照左端点递增进行排序（本题貌似不需要）。  
> * 我们令 $f[i][j]$ 表示递推到第 i 条线段，从 1 覆盖到 j（即 1 到    j 之间的部分已经被线段覆盖）的最大权值和。    
> * 则有 $f[i][y_i] = \max\limits_{j = 0}^{j < y_i}(f[i-1][j]) + val_i$  
> * 道理很简单，枚举所有覆盖不到线段 i 右端点的情况，以保证不会将当前线段完全覆盖，此时当前线段可以被选择且不与其他已选定的线段冲突， 取最大值即可。
> * 注意到每次 dp 时只会使用上一次的结果， 故可以转化为一维。  
	$f[y_i] = \max\limits_{j=0}^{j<y_i}(f[j]) + val_i$
* 讲的不好的话，请见谅。 具体细节见代码。
### Code
```cpp
using namespace std;
typedef long long i64;
const int N = 1e3 + 50;
i64 qz[N], qz2[N], dp[N], cnt;
// 好像洛谷上要开long long 
int n, low, hi, L[N], M[N];
struct line {
	int x, y;
	long long val;
	bool operator <(const line &tmp) const {
		if(x == tmp.x) return y > tmp.y;
		return x < tmp.x;
	}
}a[N * N];
int main()
{
	Read(n); Read(low); Read(hi);
	for(int i = 1; i <= n; i ++) {
		Read(L[i]);
		qz[i] = qz[i - 1] + L[i]; // 计算前缀和， 方便后边计算线段 
	}	
	for(int i = 1; i <= n; i ++) {
		Read(M[i]);
		qz2[i] = qz2[i - 1] + M[i];
	}	
	for(int i = 1; i <= n; i ++) {
		for(int j = i; j <= n; j ++) {
			// 枚举所有可能的线段 
			int tmp = qz[j] - qz[i - 1];
			if(tmp >= low && tmp <= hi) {
				a[++cnt].x = i;
				a[cnt].y = j;
				// 记录线段的左右端点 
				a[cnt].val = qz2[j] - qz2[i - 1];
			}
		}
	}
	sort(a + 1, a + 1 + cnt);
	
	for(int i = 1; i <= cnt; i ++) {
		for(int j = 0; j < a[i].y; j ++) {
		// 这里的枚举范围为[0, 右端点), 不能到右端点防止完全覆盖
		// 从0开始是因为可能出现只有一条线段的情况(我的10pts就是这里错了)
			dp[a[i].y] = max(dp[a[i].y], dp[j] + a[i].val);
		}
	}
	i64 ans = 0;
	// 要取最大值，毕竟最终选定的权值和最大的线段组合不一定将[1, n]完全覆盖
	 
	for(int i = 0; i <= n; i ++) {
		ans = max(ans, dp[i]);
	}
	print(ans);
	return 0;
}
```
### The End