## CF809E Surprise me!

#### 前言

蒟蒻很少的完全独立做出来的 $\texttt{CF3100}$ 的题目，写篇题解纪念一下，而且感觉思路和题解区不太一样。

#### 题解

然后我们来考虑一下这道题，本题要求
$$
\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{i}\sum_{i\not= j}\varphi(a_i\times a_j)\times dis(i,j)
$$
因为这里面有一个 $dis(i,j)$ 跟数论的式子没一点儿关系，所以说尝试先把 $dis(i,j)$ 拆一下，一般来说就拆成 $depth_i+depth_j-2\times depth_{lca(i,j)}$。然后乘法分配律一下就变成了三部分：
$$
\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{i}\sum_{i\not= j}\varphi(a_i\times a_j)\times depth_i\\
\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{i}\sum_{i\not= j}\varphi(a_i\times a_j)\times depth_j\\
\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{i}\sum_{i\not= j}\varphi(a_i\times a_j)\times depth_{lca(i,j)}
$$
容易发现前两个式子本质是一样的，所以说其实这道题就分成了两部分，分开考虑如何计算。

先说一下，有一个比较常见的套路就是 $\varphi(i\times j)=\dfrac{\varphi(i)\times \varphi(j)\times \gcd(i,j)}{\varphi(\gcd(i,j))}$，证明的话就是把欧拉函数的计算式搞出来，然后对应一下 $\varphi(i\times j)$ 和 $\varphi(i),\varphi(j)$ 的算式推一推就行，其他题解也有证明这里就不叙说了。

对于第一部分，可以比较套路的拆式子莫反即可，大概就是（记 $a_{pos_i}=i$）：
$$
\begin{aligned}
 &\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{i}\sum_{i\not= j}\varphi(a_i\times a_j)\times depth_i\\
=&\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{k=1}^{n}\dfrac{k}{\varphi(k)}\sum_{i=1}^{\lfloor\frac{n}{k}\rfloor}\varphi(ik)\times depth_{pos_{ik}}\sum_{j=1}^{\lfloor\frac{n}{k}\rfloor}\varphi(jk)\sum_{d|i,d|j}\mu(d)\\
=&\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{k=1}^{n}\dfrac{k}{\varphi(k)}\sum_{d=1}^{\lfloor\frac{n}{k}\rfloor}\mu(d)\sum_{i=1}^{\lfloor\frac{n}{kd}\rfloor}\varphi(ikd)\times depth_{pos_{ikd}}\sum_{j=1}^{\lfloor\frac{n}{kd}\rfloor}\varphi(jkd)\\
=&\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{D=1}^{n}\sum_{d|D}\dfrac{d\times \mu(\frac{D}{d})}{\varphi(d)}\sum_{i=1}^{\lfloor\frac{n}{D}\rfloor}\varphi(iD)\times depth_{pos_{iD}}\sum_{j=1}^{\lfloor\frac{n}{D}\rfloor}\varphi(jD)\\
\end{aligned}
$$
如果我们记 $val_D=\sum_{d|i}\dfrac{d\times \mu(\frac{D}{d})}{\varphi(d)}$，上面的式子就相当于：
$$
\dfrac{1}{n\times (n-1)}\sum_{i=1}^{n}val_i\sum_{ij\le n}\varphi(ij)\times depth_{pos_{ij}}\sum_{ik\le n}\varphi(ik)
$$
然后由于 $val$ 可以 $\mathcal O(n\log n)$ 预处理，上面这个式子也可以 $\mathcal O(n\log n)$ 计算，所以第一部分总的复杂度就是 $\mathcal O(n\log n)$。当然这一部分应该是能做到更优的复杂度的，可以欧拉筛筛一下 $val$，然后最后一步的式子也可以数论分块做到 $\mathcal O(n+\sqrt n)$，但是本题瓶颈并不在这里就没这个必要了。

对于第二部分，因为式子中跟 $lca$ 有关，所以说我们将它放到树上去做，即我们对于树上的每一个节点 $x$ 算出来以 $x$ 作为 $lca$ 的点对 $i,j$ 的答案，即对于每个店我们要快速计算（记 $son_{x,i}$ 表示 $x$ 的第 $i$ 个儿子，$subtree(x)$ 表示以 $x$ 为跟的子树内的点的集合，$num_x$ 表示 $x$ 的儿子的数量）：
$$
depth_{x}(\sum_{i=1}^{num_x}\sum_{j=1}^{i-1}\sum_{p\in subteee(son_{x,i})}\sum_{q\in subtree(son_{x,j})}\varphi(a_p\times a_q)+\sum_{p\in subtree(x),p\not= x}\varphi(a_p\times a_x))
$$
换句话说就是进行 $\mathcal O(num_x)$ 次操作，每次操作内容为给定两个数集，求从两个数集中选两个数 $x,y$ 并计算所有选择方案中 $\varphi(x\times y)$ 的和。

因为其实上面的操作本质就是两个集合的合并，然后就能想到树上启发式合并，那么问题就变成了给定一个数 $p$ 和一个数集 $S$，快速求出 $\sum_{q\in S}\varphi(pq)$，还是先推一下式子：
$$
\begin{aligned}
 &\sum_{q\in S}\varphi(pq)\\
=&p\sum_{k|p}\dfrac{k}{\varphi(k)}\sum_{i=1}^{\lfloor\frac{n}{k}\rfloor}[ik\in S]\varphi(ik)\sum_{d|i}\mu(d)\\
=&p\sum_{k|p}\dfrac{k}{\varphi(k)}\sum_{kd|p}\mu(d)\sum_{i=1}^{\lfloor\frac{n}{kd}\rfloor}[ikd\in S]\varphi(ikd)\\
=&p\sum_{D|p}\sum_{d|D}\dfrac{d\times \mu(\frac{D}{d})}{\varphi(d)}\sum_{i=1}^{\lfloor\frac{n}{D}\rfloor}[iD\in S]\varphi(iD)\\
=&p\sum_{D|p}val_D\sum_{i=1}^{\lfloor\frac{n}{D}\rfloor}[iD\in S]\varphi(iD)\\
\end{aligned}
$$
所以说只要我们能维护 $S$ 中所有是 $D$ 的倍数的数的 $\varphi$ 值的和就能在 $\mathcal O(d(p))$ 的复杂度内完成这个任务，而显然维护这个和是轻松的，能在 $\mathcal O(d(q))$ 的复杂度内完成，所以说这一部分的复杂度就是$\mathcal O(\log n\sum d(i))$，其实还挺快的。

综上，这道题的复杂度就是 $\mathcal O(n\log n+\log n\sum d(i))$，代码在[这里](https://www.luogu.com.cn/paste/q0a6jusx)，拿下了最优解。