# CF416D 题解

## 1 题面

给定只包含**正整数**和 $-1$ 的一个长度为 $n(n\le2\times 10^5)$ 的序列 $a(a_i\le10^9)$，$-1$ 可以被替换成任意**正整数**。求该序列**最少**可以划分成几个等差数列。

需要注意，**公差为 $0$ 也是等差数列**。

## 2 题解

### 2.1 分析

根据题意，每一个等差数列越长越好。所以采用贪心的策略：

只要当前的数可以成为前面的等差数列的元素，就让它成为；否则让它成为新的等差数列的第一项，继续扩展。

显然，对于 $-1$，也如此处理，要不然变成前面的元素，要不然就去帮助后面。

### 2.2 实现

这题贪心看起来很简单，其实特别复杂。

假设我们已经完成了前 $i-1$ 个元素的工作（即将前面的都划分成等差数列），我们便要在 $[i,n]$ 的区间找到一个最长的等差数列。

首先我们找到该区间内的最前面的两个给定的正整数，$a_x$ 和 $a_y$。

* 假如没有找到两个正整数。

  * $x$ 和 $y$ 都没有找到，说明全是 $-1$，随便变成一个等差数列就行了。
  * 没找到 $y$，说明其他的都是 $-1$，将 $-1$ 都变成 $a_x$ 就行了。

  综上，此时**只需要一个等差数列就能把这区间搞定**，直接结束。

* 假如**公差不是整数**，即 $a_y-a_x$ 不能被 $y-x$ 整除，此时只能将 $[i,y-1]$ 区间内所有 $-1$ 都变成 $a_x$，接下来就该处理 $[y,n]$ 区间。

* 假如 $a_i$ 被赋为**非正整数**，即 $a_x-(x-i)d\le 0$，此时同上情况，处理 $[y,n]$ 区间。

除去上述特殊情况，$[i,y]$ 区间都可以成为一个等差数列。

考虑将这个等差数列继续扩展，看一下有没有后面的数同样可以成为等差数列的元素的。该元素要不然由 $-1$ 变过来，要不然给定正整数本就合法。同样需要注意，**不能被赋非正整数值**。

### 2.3 检验

这种做法的正确性显而易见，我们来看一个样例：`-1 6 -1 2 -1 4 7 -1 2`。

首先找到正整数 $6$ 和 $2$，可以得出公差为 $-2$。于是将 $a_1$ 赋为 $8$，$a_3$ 赋为 $4$ 。此时完成了 $[1,4]$ 的区间，考虑扩展，发现会将 $a_5$ 赋为 $0$，无法扩展。

同理，将 $a_5$ 赋为 $1$ 后，完成了 $[5,7]$ 的区间，考虑扩展，将 $a_8$ 赋为 $10$，此时无法继续扩展。

最后只剩 $a_9$，它自己组成一个等差数列。

所以结果为 $3$。

此做法时间复杂度为 $O(n)$，可以通过。

## 3 参考代码

**注意开 `long long`。**

```c++
#include<iostream>
#define int long long//不开 long long 见祖宗
using namespace std;
const int MAXN=200005;
int a[MAXN];
signed main()
{
    int n;
    cin>>n;
    for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
    int cnt=0;
    for(int i=1;i<=n;)
    {
        cnt++;
        int x=0,y=0;
        for(int j=i;j<=n;j++)
            if(a[j]!=-1)
            {
                if(!x) x=j;
                else
                {
                    y=j;
                    break;
                }
            }
        if(!y) break;//特殊情况1
        if((a[y]-a[x])%(y-x)!=0)//特殊情况2
        {
            i=y;
            continue;
        }
        int d=(a[y]-a[x])/(y-x);
        if(a[x]-(x-i)*d<=0)//特殊情况3
        {
            i=y;
            continue;
        }
        for(i=y;i<=n;i++)
        {
            if(a[i]+d<=0) break;//非正整数
            if(a[i+1]!=-1&&a[i]+d!=a[i+1]) break;
            a[i+1]=a[i]+d;
        }
        i++;
    }
    cout<<cnt<<endl;
    return 0;
}
```

