### 题意简述   
给定一个简单连通无向图，每个点上有一个颜色（非黑即白），现在使用以下规则进行移动，问能否从任意一个点出发，最后还能回到起点。    
-  移动到由当前顶点的边连接的不同颜色的顶点。移动后，立即反转移动顶点的颜色（如果是白色，则更改为黑色，反之亦然）。    
这里反转颜色的顶点是出来的那个点，即如果要从 $A$ 点移动到 $B$ 点，那么要改变 $A$ 点的颜色。    

------

### 算法分析
首先，不难看出我们只需要在环上判断就可以了。因为我们往前走时要一路上改变经过顶点的颜色，导致一路上身后所有的点都是同一个颜色，于是我们就无法掉头回去，必须通过一个环绕回去才能设法回到起点。（作者无法严谨证明，大家感性理解就好。）         
那么考虑是否可以在环上绕一圈。         
对于一条边的两个端点，如果它俩不同色，那么我们可以从其中一个点走到另一个点。于是我们可以考虑并查集，把这两个点合并在同一个集合内。到最后，检查每一条边，如果它的两个端点是同一个颜色的，并且在同一个集合内，那么我们就同样可以从其中一个点走到另一个点（当然不是通过这条边，而是通过另一条路）。  
为便于描述，设“其中一个点”为点 $A$，“另一个点”为点 $B$。当我们从点 $A$ 通过另一条路走到点 $B$ 时，点 $A$ 已经改变了一次颜色，也就是说点 $A$ 和点 $B$ 此时不同色，我们就可以从点 $B$ 走回点 $A$，从而回到起点。   
所以有了如下算法：    
1. 对于每条边，如果这条边的两个端点不同色，那么把这两个点所在的并查集的集合合并。
1. 再次访问每条边，如果一条边的两个端点同色并且它俩在同一个集合内，那么输出 `Yes`。  
1. 如果到最后都没有输出 `Yes`，那么输出 `No`。    


喜闻乐见的代码时间：
```cpp
#include<cstdio>
#include<vector>
using namespace std;
struct sss{long long end,next;}bian[400005];bool f[200005];
long long n,m,a[200005],b[200005],color[200005],first[200005],num,father[200005],high[200005];
long long fa(long long where)
{
    if(father[where]==where) return where;
    return father[where]=fa(father[where]);
}
void merge(int x,int y)
{
    if(father[x]==x&father[y]==y) father[x]=y,high[y]++;
    else if(father[x]!=x&father[y]==y) father[y]=fa(x);
    else if(father[x]==x&father[y]!=y) father[x]=fa(y);
    else merge(father[x],father[y]);
}
int main()
{
    scanf("%lld%lld",&n,&m);
    for(int i=1;i<=m;i++) scanf("%lld%lld",&a[i],&b[i]),
    bian[++num].end=b[i],bian[num].next=first[a[i]],first[a[i]]=num,
    bian[++num].end=a[i],bian[num].next=first[b[i]],first[b[i]]=num;
    for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%lld",&color[i]),father[i]=i,high[i]=1;
    for(int i=1;i<=m;i++) if(color[a[i]]^color[b[i]]) merge(a[i],b[i]);
    for(int i=1;i<=m;i++) if(color[a[i]]==color[b[i]]&&fa(a[i])==fa(b[i])) {printf("Yes");return 0;}
    printf("No");
}
```

-----
### 复杂度分析    
操作一和操作二需要遍历每条边，对于每条边进行合并或查询操作，一次合并或查询操作时间复杂度为 $O(\log n)$，对于每条边都进行合并或查询操作，共 $m$ 条边，所以总的时间复杂度为 $O(m \log n)$，可以通过。      

在这里感谢这位[蓝名大佬](https://www.luogu.com.cn/user/808529)提供的思路，是他给我的思路帮助我一次就过了这道题，没吃罚时。    
完结撒花。