好题。

首先我们考虑第一个条件：“所有的空格都能被至少一个车攻击到”。

也就是说，对于每个点，他所在的列或者他所在的行一定有一辆车控制着。

如果 $k$ 等于 $0$，那么这等价于这些车不会被相互攻击的方案数，对于第 $i$ 行有 $n-i+1$ 种选择的可能，最终的答案就是 $\prod_{i=1}^n n-i+1=\prod_{i=1}^n i$，即 $n$ 的阶乘。

如果 $k$ 不等于 $0$ 呢？

题目告诉我们有 $k$ 对车可以相互攻击，也就是说有一些车在同一行或者同一列，说明**肯定有空行或者空列**的存在。

那么剩下的一个维度必须是满的，要不然就会有点所在的行与所在的列都没有车控制着了。

因为行列等价，所以我们默认**每一行都有**车，在最终记算答案时将答案乘上 $2$ 即可。

接下来，考虑能相互攻击的对数是怎么来的。

我们发现，如果一个车和另一个车在同一行或者同一列，他们就能相互攻击。但是如果这两个车当中还有个兵呢？

那么这两个车要想攻击到对方，就必须先把这个兵给吃了，然后才能攻击到对方。

把兵换成车，道理是一样的。所以对于每一个非空列，它对答案的贡献就是列上车的数量 $cnt-1$，我们要让最终的答案等于 $k$。

一开始我们的 $k$ 是 $0$，所以整个答案都是 $0$。当 $k$ 变成 $1$ 时，我们要让一个棋子到任意一个其他列去让答案增加 $1$。

当 $k$ 变成 $2$ 时呢？我们要让一个棋子到任意一个其他列去让答案增加 $1$。

但是这时有两个细节：

- 这个棋子可以从当前棋子个数大于 $1$ 的列中来吗？不可以。否则的话，当他出来的那一刻答案又减少了 $1$。
- 这个棋子可以到空列中去吗？不可以。否则的话，他进去只会让空列减少 $1$，而我们把棋子拎出来已经让空列增加了 $1$，这一来一去等于说啥都没干。

以此类推，最终我们会取 $k$ 个棋子，与其他 $n-k$ 个棋子放在 $n-k$ 个非空列里，这里的方案数是第二类斯特林数取 $n=n,m=n-k$ 的方案数。

但是这 $n-k$ 个非空列要选出来，方案数是 $C_n^{n-k}$，而具体到每一列这个还能再转（因为斯特林数规定的是**相同**容器，而每一列是不同的），所以答案还要再乘上 $n-k$的阶乘。

哦对了，如果 $k\ge n$，说明就算掏空所有列还是没法满足条件，输出 $0$ 即可。

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define fs(i,x,y,z) for(int i=x;i<=y;i+=z)
#define ft(i,x,y,z) for(int i=x;i>=y;i+=z)
#define int long long
#define ull unsigned long long
#define db double
#define ms(a,b) memset(a,b,sizeof(a))
#define sz(a) sizeof(a)
using namespace std;
const int rw[]={-1,0,1,0,-1,1,-1,1},cl[]={0,1,0,-1,-1,1,1,-1};
const int N=2000000,inf=998244353ll;
inline int read(){
	int date=0,w=1;char c=0;
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')w=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){date=date*10+c-'0';c=getchar();}
	return date*w;
}
int ksm(int a,int b){
	int ans=1;while(b){if(b&1) ans=ans*a%inf;a=a*a%inf;b=b>>1;}
	return ans;
}
int n,m,ans,fac[N+1],inv[N+1],k,dnip;
int c(int d,int u){return fac[d]%inf*inv[u]%inf*inv[d-u]%inf;}
int stlin2(int n,int m){//n不同放m相同 
	int res=0,op=1;
	fs(i,0,m,1) res=(res+op*c(m,i)%inf*ksm(m-i,n)%inf+inf)%inf,op*=-1;
	return res*inv[m]%inf;
}
signed main(){
	fac[0]=inv[0]=1;
	fs(i,1,N,1) fac[i]=fac[i-1]*i%inf;
	inv[N]=ksm(fac[N],inf-2); 
	ft(i,N-1,1,-1) inv[i]=inv[i+1]*(i+1)%inf;
	n=read(),k=read();if(k>=n) return puts("0"),0;
	if(k==0) return printf("%lld",fac[n]),0;
	//dnip=inv[n-k];
	printf("%lld",2*stlin2(n,n-k)%inf*c(n,n-k)%inf*fac[n-k]%inf);
	return 0;
}
//假设每一行都有棋子 
//有k辆车放在第一列上，有k个可能，这k辆车可以相互攻击，那么要空出来几列
//如果一开始k=1，那么一个棋子要润走把ans+1，k=2那么另一个人还要润走 
//所以k+1，空的数量+1 
//那么n-k就是不为0的个数，这些球要搁到这n-k个列当中
//这n-k个列还能轮换 
```