在博客园食用更佳：[https://www.cnblogs.com/PinkRabbit/p/AGC013.html](https://www.cnblogs.com/PinkRabbit/p/AGC013.html)。

我们假设初始时红砖的数量为 $x_0$，则蓝砖的数量应为 $N - x_0$。

同时，我们记第 $i$ 次操作后的红砖的数量为 $x_i$。

观察第 $i + 1$ 次操作时，可能执行的四种情况：

1. 操作 `RR`：先拿出一块红砖，然后塞入一红一蓝两砖，再拿出一块红砖。  
   此操作仅能在 $x_i > 0$ 时被执行，并且 $x_{i + 1} = x_i - 1$（$\boldsymbol{x}$ **减少** $\boldsymbol{1}$）。
2. 操作 `RB`：先拿出一块红砖，然后塞入一红一蓝两砖，再拿出一块蓝砖。  
   此操作仅能在 $x_i > 0$ 时被执行，并且 $x_{i + 1} = x_i$（**不变**）。
3. 操作 `BR`：先拿出一块蓝砖，然后塞入一红一蓝两砖，再拿出一块红砖。  
   此操作仅能在 $x_i < N$ 时被执行，并且 $x_{i + 1} = x_i$（**不变**）。
4. 操作 `BB`：先拿出一块蓝砖，然后塞入一红一蓝两砖，再拿出一块蓝砖。  
   此操作仅能在 $x_i < N$ 时被执行，并且 $x_{i + 1} = x_i + 1$（$\boldsymbol{x}$ **增加** $\boldsymbol{1}$）。

对于一种操作序列，根据上面的 $x_i$ 关于 $x_0$ 的表达式以及不等式，我们可以确定出 $x_0$ 对应的区间（或为空集，此时序列不合法）。

我们考虑直接进行 DP：令 $\mathrm{f}[i][j]$ 表示 $x_i = j$ 时前 $i$ 次操作的方案数，初始化 $\mathrm{f}[0][\ast] = 1$，答案就是 $\mathrm{f}[N][\ast]$ 之和，转移显然。

**错误！**这样计算会使得一个合法的操作序列被统计多次，也就是上面的 $x_0$ 可能的区间内至少包含两个整数的情况。

我们不妨考虑必须在 $x_0$ 可能到达的最小值处统计一个操作序列。这意味着 $x_0$ 哪怕再减小 $1$，操作序列都将变得不合法。

体现在 DP 过程中，即是存在一个时刻 $j$ 值曾经到达过 $0$，或者为 $1$ 时执行了 `RB` 操作。

所以我们更换状态定义，令 $\mathrm{f}[i][j]$ 表示 $x_i = j$ 时前 $i$ 次操作的方案数，限制是 $j$ 从未到达过最小值。

同时定义 $\mathrm{g}[i][j]$ 表示类似含义，但限制是 $j$ 到达过至少一次最小值。

转移仍然显然，答案即为 $\mathrm{g}[N][\ast]$ 之和。时间复杂度为 $\mathcal O (N M)$。

```cpp
#include <cstdio>

typedef long long LL;
const int Mod = 1000000007;
const int MN = 3005;

int N, M;
int f[2][MN], g[2][MN], Ans;

int main() {
	scanf("%d%d", &N, &M);
	int o = 0;
	for (int i = 1; i <= N; ++i) f[o][i] = 1;
	g[o][0] = 1;
	for (int i = 1; i <= M; ++i) {
		o ^= 1;
		for (int j = 0; j <= N; ++j) f[o][j] = g[o][j] = 0;
		for (int j = 0; j <= N; ++j) {
			if (j) {
				f[o][j] = (f[o][j] + f[o ^ 1][j - 1]) % Mod;
				g[o][j] = ((LL)g[o][j] + g[o ^ 1][j - 1] + g[o ^ 1][j]) % Mod;
				if (j == 1) g[o][j] = (g[o][j] + f[o ^ 1][j]) % Mod;
				else f[o][j] = (f[o][j] + f[o ^ 1][j]) % Mod;
			}
			if (j < N) {
				g[o][j] = ((LL)g[o][j] + g[o ^ 1][j + 1] + g[o ^ 1][j]) % Mod;
				if (!j) g[o][j] = (g[o][j] + f[o ^ 1][j + 1]) % Mod;
				else f[o][j] = ((LL)f[o][j] + f[o ^ 1][j + 1] + f[o ^ 1][j]) % Mod;
			}
		}
	}
	for (int j = 0; j <= N; ++j) Ans = (Ans + g[o][j]) % Mod;
	printf("%d\n", Ans);
	return 0;
}
```