##### [原题链接](https://atcoder.jp/contests/agc013/tasks/agc013_d)

---

为了方便描述，设两种物品分别为 $a$、$b$ 类。

考虑简化问题。

发现所有操作，除了第一次的选取和最后一次选取，其余操作都是两次放入后两次选取。

由于第一次选取必然要选取 $a$、$b$ 中的一个，且 $n>0$ 时一定可以选取。 选取 $a$ 和 $b$ 得到的一定是两类不同的序列，所以第一次选取产生的贡献是 $ans=ans\cdot2$。

由于最后一轮选取只有一次，且选取之前刚刚加入了 $a$、$b$ 各一个，因此一定两种皆可选取。同上，构造出两类不同的序列，产生的贡献也是 $ans=ans\cdot2$。

对于中间的操作，我们这样考虑：

如果对于一种取法的某一个前缀，$a$ 所取的数量比 $b$ 所取的数量大 $k_1$，对于另一个前缀，$b$ 所取的数量比 $a$ 所取的数量大 $k_2$，且 $k_1+k_2>n$，那么这种取法不合法。这是 $n$ 所起的限制作用，原理如下：若 $a$ 所取的数量比 $b$ 所取的数量大 $k_1$，那么 $n$ 中至少有 $k_1$ 个 $a$，同理 $n$ 中至少有 $k_2$ 个 $b$，因此 $k_1+k_2>n$ 时取法不合法。

记 $pre_i$ 为前 $i$ 轮所取 $a$ 的总数减去前 $i$ 轮所取 $b$ 的总数。

每一次选取两个，有 $(a,b)$、$(b,a)$、$(a,a)$、$(b,b)$ 四类情况，其中 $(a,a)$ 使 $pre_i$ 增加 $1$、$(b,b)$ 使得 $pre_i$ 减少 $1$。考虑 DP，求出使得 $max(pre_i)-min(pre_i)\leq n$ 的方案数。

一种朴素的做法是设 $f_{i,min,max,k}$ 为 DP 到第 $i$ 轮，最大和最小的 $pre_i$ 分别为 $min$、$max$，当前$pre_i$ 为 $k$ 的方案数，时间复杂度是 $O(n^4)$ 的。

注意到只需要满足 $max-min\leq n$，不妨枚举 $min$，考虑 $max\leq min+n$ 的方案数。

设 $f_{i,j,0/1}$ 表示 DP 到第 $i$ 轮，当前 $pre_i$ 为 $min+k$，$pre_i$ 是否已经取到过 $min$ 时的方案数。

枚举 $min$ 的时间复杂度为 $O(n)$，DP 时间复杂度为 $O(n^2)$。 

考虑 DP 的初始值，发现只有 $f_{0,j,[j=0]}=1$ 这一个初始值，转移方程和初始值无关，因此可以把这 $n$ 次 DP 一起跑。

时间复杂度 $O(n^2)$。

##### 实现细节

需要将 $n$ 减去 $1$。$n\leq 1$ 的部分特判。

### Code

```cpp

#include<cstdio>
using namespace std;
typedef long long ll;
const ll SIZE=3010,mod=1e9+7;
inline ll read()
{
    ll x=0;char ch=getchar();
    while(ch<'0'||ch>'9')ch=getchar();
    while(ch>='0'&&ch<='9')x=(x*10)+(ch^48),ch=getchar();
    return x;
}
ll n,m,ans,ths[SIZE][2],lst[SIZE][2];
int main()
{
    n=read()-1,m=read();
    if(m==1&&~n)return printf("4"),0;
    if(n<0&&!m)return printf("1"),0;
    for(ll p=0;p<=n;p++)lst[p][p==0]=1;
    for(ll i=1;i<m;i++)
    {
        for(ll p=0;p<=n;p++)ths[p][0]=ths[p][1]=0;
        ths[0][1]=(2ll*lst[0][1]+lst[1][0]+lst[1][1])%mod,ths[n][0]=(2ll*lst[n][0]+lst[n-1][0])%mod,ths[n][1]=(2ll*lst[n][1]+lst[n-1][1])%mod;
        for(ll p=1;p<n;p++)ths[p][0]=(2ll*lst[p][0]+lst[p-1][0]+lst[p+1][0])%mod,ths[p][1]=(2ll*lst[p][1]+lst[p-1][1]+lst[p+1][1])%mod;
        for(ll p=0;p<=n;p++)lst[p][0]=ths[p][0],lst[p][1]=ths[p][1];
    }
    for(ll j=0;j<=n;j++)ans=(ans+ths[j][1])%mod;
    printf("%lld",(ans*4ll)%mod);
    return 0;
}

```