# Game on Tree 3 题解

## 题目大意

Alice 和 Bob 玩游戏。有一个有根树（根为 $1$），有一个球在 $1$ 上。每轮开始，Bob 可以选择一个节点，将点权变为 $0$，Alice 在**此操作后**，可以将球移动到它的儿子节点。在每轮结束时，Alice 也可以选择结束游戏，如果移动到了叶子节点，游戏结束。最终的得分为结束时球所在的点的权值，Alice 想让得分最大，而 Bob 想让得分最小，问你最大得分。

## 思路

观察，发现只要能得到 $\geq x$ 分，那么 $<x$ 的分数就不用算了，答案具有单调性，于是可以二分答案。

假设现在我们要判断得分 $\geq x$ 是否可行，Bob 显然只用考虑对那些分数 $\geq x$ 的点操作，把这样的点对 Bob 操作次数的贡献设为 $1$，其他点设为 $0$。

假设现在在点 $u$，设 $f[u]$ 为 Alice 操作前，Bob 使 $u$ 的子树中的点都变成 $0$ **至少**要操作多少次。

由于这里是至少，所以我们要假设 Bob 无法猜测 Alice 的移动，所作的移动纯粹是在 Alice 移动之前的决策。

所以需要把所有 Alice 可能走的地方都变成 $0$，即 $\sum_{v\in son_u}f[v]$。

但是，Bob 总是在 Alice 之前做决策，所以可以在 $u$ 这里进行一次操作，原先所需的操作次数减 $1$，还要考虑到当 $u$ 的贡献为 $1$ 时，Bob 也需要把这个点变成 $0$，增加 $1$ 的代价，于是得到状态转移方程：

$f[u] = \max(\sum_{v\in son_u}f[v]-1,0)+(v[u] = 1)$

Bob 必胜，当且仅当 $f[1] = 0$。

## Code

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 2e5+10;
int n,a[N],head[N],tot,b[N],f[N];
struct e{
	int next,to;
} edge[N*2];
void add(int x,int y){
	edge[++tot].to = y;
	edge[tot].next = head[x];
	head[x] = tot;
}
void dfs(int u,int fa){
	int v,sum = 0;
	f[u] = 0;
	for (int i=head[u];i;i = edge[i].next){
		v = edge[i].to;
		if (v == fa) continue;
		dfs(v,u);
		sum+=f[v];
	}
	sum = max(sum-1,0);
	f[u] = sum+b[u];
}
bool chk(int x){
	for (int i=1;i<=n;i++) b[i] = (a[i]>=x);
	dfs(1,0);
	return f[1]!=0;
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	cin>>n;
	int l = 0,r = 0,mid,ans = 0;
	for (int i=2;i<=n;i++){
		cin>>a[i];
		r = max(r,a[i]);
	}
	int x,y;
	for (int i=1;i<n;i++){
		cin>>x>>y;
		add(x,y),add(y,x);
	}
	while (l<=r){
		mid = (l+r)>>1;
		if (chk(mid)){
			ans = mid;
			l = mid+1;
		}
		else r = mid-1;
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```

