## **这题是一道……奥数~~水~~题啊qwq**
**解题思路来源于之前看到过的一个博客qwq，很巧妙的解法，网址忘记了QAQ若有侵权请私信我。**

### **[更好的阅读体验请戳 ~~爆~~ 我quq](https://www.luogu.org/blog/lison-lql/solution-sp11117)**

### ** 【题目大意】**

**FJ买了一些干草堆，他想把这些干草堆分成N堆(1<=N<=100,000)摆成一圈，其中第i堆有B_i数量的干草。不幸的是，负责运货的司机由于没有听清FJ的要求，只记住分成N堆摆成一圈这个要求，而每一堆的数量却是A_i(1<=i<=N)。当然A_i的总和肯定等于B_i的总和。**

**FJ可以通过移动干草来达到要求，即使得A_i=B_i，已知把一个干草移动x步需要消耗x数量的体力，相邻两个干草堆之间的步数为1。**

**请帮助FJ计算最少需要消耗多少体力才能完成任务。**

### 【解法】

**设Fi为从i到i+1运Fi堆草，Fn为n~1运的草的数目。
Ai为放错的草堆，Bi为正确的草堆。**

**可以得出递推式：**

	A1-F1+Fn=B1
	A2-F2+F1=B2
	A3-F3+F2=B3
    ............
	An-Fn+F1=Bn
**移项，整理成Fi的式子：**

	F1=A1-B1+Fn
	F2=A2-B2+F1
	F3=A3-B3+F2
	..........
	Fｎ=An-Bn+F1
**代入，得：（注意Fn要特殊处理）**

	F1=A1-B1+Fn
	F2=A2-B2+A1-B1+Fn
	F3=A3-B3+A2-B2+A1-B1+Fn
	..........
	Fｎ=Fn
**令Gi=Ai-Bi（i=1，2，3......n）的累加值，并加上绝对值：**

	|F1|=|A1-B1-(-Fn)|
	|F2|=|G(i)-(-Fn)| (1<=i<=2)
	|F3|=|G(i)-(-Fn)| (1<=i<=3)
	.......
	|Fn|=|Fn|
**G(i)可以由一个递推式得到：G(i)=G(i-1)+Ai-Bi,特别的，令G(0)=0。接下来，因为|X-Y|(X,Y∈Z)的几何意义为数轴上X的点到Y点的距离。累加可得：Ans=|G1-(-Fn)|+|G2-(-Fn)|+|G3-(-Fn)|+......+|G(n-1)-(-Fn)|+|0-(-Fn)|
就变成了在数轴上求一个点，使得该点到各点的距离之和最小。**
# 接下来就很nice了
**这个点，很~~巧妙~~的，就是这组数据的中位数，易得，中位数为-Fn，答案就出来了。时间复杂度O（N log N+N）**
# ~~整齐的~~Code
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<cstdlib>
#include<iostream>
#include<algorithm>
using namespace std;
int n,a,b,f;
int g[100010];
long long ans=0;
int main()
{
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        scanf("%d %d",&a,&b);
        g[i]=g[i-1]+a-b;//递推求Gi
    }
    sort(g+1,g+n+1);
    f=-g[(n/2)+1];//求中位数
    for (int i=1;i<=n;++i)
    {
        ans+=abs(g[i]+f);//累加
    }
    cout<<ans<<"\n";
    return 0;
}

```
## **留个赞可好qwq**