## Tag

生成函数。

## Description

你有这样一个式子：

$$
a_n=233a_{n-1}+666a_{n-2},a_0=0,a_1=1
$$

一共 $T$ 组询问，对于每一组询问会给出一个 $n$，你需要快速得到 $a_n$ 的值，输出所有询问的异或和。

## Solution

### 暴力1

直接递推，时间复杂度 $O(Tn)$，显然一个点都过不去吧……

### 暴力2

考虑题面中提到的矩阵快速幂做法，所以我们可以用矩阵快速幂去优化，考虑矩阵快速幂，对于，那么可以得到这样一个矩阵。

$$
\begin{pmatrix}
a_1 & a_0\\
0 & 0
\end{pmatrix}
\times
\begin{pmatrix}
1 & 233\\
0 & 666
\end{pmatrix}^n
$$

这个就是答案了。然后这样可以做到 $O(T\lg n)$。

但是你只能获得 $\text{6pts}$ 的~~好~~成绩。

~~md矩阵快速幂都只能拿$6pts$，淦。~~

### 正解

那就只能思考正解做法了，下文会用《组合数学》中特征方程的解法来解决这个问题。

我们设出这个序列 $\{a_n\}$ 的生成函数：

$$
F(x)=\sum_{i=0}^\infty a_ix^i
$$

试着将我们的公式套进去：

$$
F(x)-[x^0]F(x)-x[x^1]F(x)=233x(F(x)-[x^0]F(x))+666x^2F(x)
$$

换个意思表达：

$$
F(x)-a_0-a_1x=233x(F(x)-a_0)+666x^2F(x)
$$

我们很好理解这个方程，从右往左看，第一个 $F(x)$ 表示的是 $a_{n-2}$ 的值，整体的序列向右平移了 $2$ 位之后就可以与 $a_n$ 对齐了，那么同理的，第二个 $F(x)$ 就表示的是 $a_{n-1}$ 的值，然后整体向右平移 $1$ 位。

但是我们不容忽略的是，当 $a_1$ 与 $a_2$ 对齐了之后 $a_0$ 仍然存在于这个序列中，所以我们需要将 $a_0$ 所带来的的影响去掉，当然在这个题中间是没有必要的……

所以我们得到这样一个式子之后可以试着解一解了。

$$
\begin{aligned}
F(x)-a_0-a_1x&=666x(F(x)-a_0)+233x^2F(x)\\
F(x)-x&=666xF(x)+233x^2F(x)\\
F(x)&=\dfrac{x}{1-233x-666x^2}
\end{aligned}
$$

我们得到了这个母函数的封闭形式！

这个结论很让人激动，但是我们要继续解决这个问题，所以我们解一下后面这个丧心病狂的式子……

$$
\dfrac{x}{1-233x-666x^2}=\dfrac{x}{\left(1-\dfrac{233-\sqrt{56953}}{2}x\right)\left(1-\dfrac{233+\sqrt{56953}}{2}x\right)}
$$

我们设 $\alpha,\beta$ 为分母中 $x$ 的系数，所以可以得到

$$
\alpha=\dfrac{233-\sqrt{56953}}{2},\beta=\dfrac{233+\sqrt{56953}}{2}
$$

所以就有：

$$
F(x)=\dfrac{A}{1-\alpha x}+\dfrac{B}{1-\beta x}
$$

这里的 $A,B$ 都是待定系数：

$$
F(x)=A\sum_{i=0}^\infty \alpha^ix^i+B\sum_{i=0}^\infty \beta^ix^i
$$

然后解出 $A,B$ 的值：

$$
\begin{cases}
A+B=0\\
A\alpha + B\beta=1
\end{cases}
$$

解出来就可以得到：

$$
\begin{cases}
A=-\dfrac{1}{\sqrt{56953}}\\
B=\dfrac{1}{\sqrt{56953}}
\end{cases}
$$

所以

$$
[x^n]F(x)=\dfrac{\beta^n-\alpha^n}{\sqrt{56953}}
$$

但是这样时间复杂度还是 $O(T\lg n)$ 的啊……

不过 $\beta,\alpha$ 的值都是确定的，所以我们可以~~打表~~光速幂求解。

时间复杂度 $O(T)$，可以通过本题。
