## $\small \textbf{Subtask 1}$

直接按照题目当中给出的式子模拟即可。

## $\small \textbf{Subtask 2,3,4}$

显然，我们需要对题目中给出的柿子下手。

$$
\begin{aligned}
\Alpha(l,r)&=\max_{i=l}^r\{i\times[a_i=\max_{j=l}^r\{a_j\}]\}\cr
\Beta(l,r)&=\max_{i=l}^r\{\min_{j=1}^i\{\Alpha(j,i)\}\}-\min_{i=l}^r\{\max_{j=1}^i\{\Alpha(j,i)\}\}\cr
\Omega(l,r)&=\min_{i=l}^r\{\min_{j=i}^r\{|\Beta(i,j)|\}\}
\end{aligned}$$

观察 $\Alpha(l,r)$ 的意义。容易发现，$\Alpha(l,r)$ 的值就是区间 $[l,r]$ 当中，最大值所在的位置。那么可以提取到这样一些关键信息：

- $\Alpha(l,r)\le \Alpha(l,r+1)$，当且仅当 $a_{r+1}$ 是 $[l,r+1]$ 当中的**非严格**最大值时取大于号，并且此时 $\Alpha(l,r+1)=r+1$。  
- $\Alpha(l,r)\le \Alpha(l-1,r)$，当且仅当 $a_{l-1}$ 是 $[l-1,r]$ 当中的**严格**最大值时取大于号，并且此时 $\Alpha(l-1,r)=l-1$。

这两个性质可以为我们处理 $\Beta(l,r)$ 提供帮助。

- 由性质 $1$ 可得 $\Alpha(1,i)\le \Alpha(2,i)\le\cdots\le \Alpha(i,i)$，因此 $\min_{j=1}^i\{\Alpha(j,i)\}=\Alpha(1,i)$。那么 $\Beta(l,r)$ 当中靠左的柿子就已经被化简为了 $\max_{i=l}^r\{\Alpha(1,i)\}$。再用一遍这个性质，可以进一步化简为 $\Alpha(1,r)$。  
- 由性质 $1$ 可得 $\Alpha(i,i)\ge \cdots \ge \Alpha(2,i)\ge \Alpha(1,i)$，因此 $\max_{j=1}^i\{\Alpha(j,i)\}=\Alpha(i,i)=i$。那么 $\Beta(l,r)$ 当中靠右的柿子可以被化简为 $\min_{i=l}^r\{i\}=l$。

于是可以得到，

$$
\begin{aligned}
\Beta(l,r)&=\Alpha(1,r)-l \cr
\Omega(l,r)&=\min_{i=l}^r\{\min_{j=i}^r\{|\Alpha(1,j)-i|\}\} \cr
\end{aligned}
$$

现在我们考虑随着 $j$ 的增大，$\Alpha(1,j)$ 会如何变化。显然，$\Alpha(1,j)$ 必然会不小于 $\Alpha(1,i)$ 而不大于 $\Alpha(1,r)$。尤为注意的是，**一旦** $\bm{\Alpha(1,j)}$ **的值发生改变，那么改变后的值就是** $\bm j$。此时的 $j$ 肯定是不小于 $i$ 的，因此随着 $i$ 的枚举总能得到此时的 $|\Alpha(1,j)-i|=0$ 最小。

那么可以改写 $\Omega(l,r)$：

$$\Omega(l,r)=\begin{cases} 0 & \Alpha(1,l-1)\neq \Alpha(1,r)\cr l-\Alpha(1,l-1) & \Alpha(1,l-1)= \Alpha(1,r)\cr\end{cases}$$

因此我们需要实现一种结构，可以执行下面两种操作：

- 查询 $a_1,a_2,\cdots,a_x$ 当中最靠右的最大值的位置。  
- 前缀加。具体而言，对于 $i=1,2,\cdots,x$，让 $a_i$ 加上 $y\quad(y>0)$。

直接暴力计算就能通过 $\textrm{Subtask 2}$；每次修改后 $\mathcal O(n)$ 计算一遍 $\Alpha(1,i)$ 的值，查询的时候 $\mathcal O(1)$ 回答，即可通过 $\textrm{Subtask 4}$。

$\textrm{Subtask 3}$ 维护起来也不会很难。

## $\small \textbf{Subtask 5}$

同样是使用 $\textrm{Subtask 2}$ 的思路。不过是换成线段树维护区间最大值的位置而已。假设现在要对线段树上的节点 $[l,r]$ 进行区间加操作，那么分为三类：

- 如果前缀加的区间整个包含了 $[l,r]$，那么打上区间加的 $\text{tag}$，区间最大值的位置不变。  
- 如果前缀加的区间包含了左子树和部分右子树，那么就递归处理右子树；计算下左子树的最大值，和右子树比较一下，更新 $[l,r]$ 的答案。  
- 如果前缀加的区间仅包含部分右子树，那么就递归处理左子树，更新答案。

这样子总体复杂度就是 $\mathcal O(n\log n)$，可以通过该 $\textrm{Subtask}$。

## $\small \textbf{Subtask 6}$

容易证明这样一件事情：如果 $\Alpha(1,t)=s$，那么 $s=\Alpha(1,s)$。因为如果 $s$ 左侧还存在比 $a_s$ 大的数字 $a_u$，那么 $\Alpha(1,t)$ 同样也会指向 $u$。现在考虑将 $\Alpha(1,t)$ 相同的那些位置放在同一个集合里，容易发现这些集合都是连续的区间；同时由于本题前缀加的特殊性，集合之间**只会发生合并**而不会发生分裂一类的事情（读者可以自行证明/感性理解）。

因此考虑维护这些区间。我们需要存储一个区间内 $a_i$ 的最大值、最左侧元素的位置、最右侧元素的位置。为了将一个元素和其区间对应上，我们还需要一个并查集。

这些区间如果发生合并，那么肯定是从修改位置 $x$ 往后的区间开始**依次**合并，直到碰到一个不能合并的区间。还有一个重点，就是对于前缀加操作打上 $\text{tag}$。一个区间 $u$ 被打上的 $\text{tag}$ 的含义是，**这个区间比右侧区间整体大上** $\mathbf{tag}_{\bm u}$。那么在执行合并判断时，需要加上该 $\mathrm{tag}$；同时在合并区间以后，需要将它的 $\mathrm{tag}$ 加在自己的 $\mathrm{tag}$ 上作为更新。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
int qread(){
    int w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9') ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
const int MAXN=6e6+3;
int n,x,q; i64 A[MAXN],X[MAXN];
namespace DSU{
    int F[MAXN],S[MAXN],L[MAXN],R[MAXN];
    void iit(int n){up(1,n,i) F[i]=i,S[i]=1,L[i]=R[i]=i;}
    int gtf(int x){return x==F[x]?x:F[x]=gtf(F[x]);}
    int mrg(int u,int v){
        int a=gtf(u),b=gtf(v); if(a==b) return -1;
        if(S[a]>S[b]){
            L[a]=min(L[a],L[b]),R[a]=max(R[a],R[b]);
            F[b]=a,S[a]+=S[b]; return a;
        } else {
            L[b]=min(L[a],L[b]),R[b]=max(R[a],R[b]);
            F[a]=b,S[b]+=S[a]; return b;
        }
    }
}
namespace Slv{
    void op1(int x,int y){
        int p=DSU::gtf(x),l=DSU::L[p],r=DSU::R[p];
        X[l]+=y;
        while(r!=n&&A[l]+X[l]>A[r+1]){
            X[l]+=X[r+1],p=DSU::mrg(p,DSU::gtf(r+1));
            l=DSU::L[p],r=DSU::R[p];
        }
    }
    void op2(int l,int r){
        int x=(l==1?0:DSU::L[DSU::gtf(l-1)]);
        int y=        DSU::L[DSU::gtf(r  )] ;
        if(x!=y) printf("0\n"); else printf("%d\n",l-x);
    }
    void op3(int x){
        printf("%d\n",DSU::L[DSU::gtf(x)]);
    }
}
int main(){
    n=qread(),q=qread(); DSU::iit(n);
    up(1,n,i){
        A[i]=qread();
        if(x==0||A[i]>=A[x]) x=i;
        else                 DSU::mrg(i,x);
    }
    up(1,q,i){
        int op=qread(); 
        if(op==1){int x=qread(),y=qread(); Slv::op1(x,y);}
        if(op==2){int l=qread(),r=qread(); Slv::op2(l,r);}
        if(op==3){int x=qread(); Slv::op3(x);}  //Debug.
    }
    return 0;
}
```