# 0x00 思路
先看题。
>在一条直线上有 $n$ 个人和 $k$ 个钥匙。每个人都想到达位于线路上的办公室。要做到这一点，他需要到一个**有钥匙的点**上，拿到钥匙**然后**去办公室。
>1. 一旦有人**拿走钥匙**，**任何人**都不能拿走钥匙。
>1. 人们每 $1$ 秒移动一个单位距离。 您需要确定**所有人**用钥匙到达办公室的**最短时间**。 如果两个人同时到达钥匙所在位置，他们中**只有一个**可以拿钥匙。而一个人只能通过那个点而不能获取钥匙。

即一个点只有一把钥匙，只有一个人可以拿到，且所有人都需要到达办公室，求最短时间。

由于 $k\ge n$，所以很自然的可以想到用 `dp` 解决。

# 0x02 定义状态
定义 `dp[i][j]` 为前 `i` 个人用前 `j` 把钥匙到达办公室的最短用时。

# 0x03 状态转移
- 首先算出当前最后一人到达办公室的最小时间(由于会有负数所以需要加上 `abs` )：`abs(people[i]-keys[j])+abs(keys[j]-m)`。

- 接着因为当前一人使用了一把钥匙，所以需和前 `i-1` 个人中最后到达办公室的时间取最大值：`max(dp[i-1][j-1],abs(people[i]-keys[j])+abs(keys[j]-m))`。

- 最后与不用这把钥匙的最短时间进行比较取较小值（其中与 `dp[i][j]` 比较是万一它比较小呢对吧，以防万一）：`min(min(dp[i][j],max(dp[i-1][j-1],abs(people[i]-keys[j])+abs(keys[j]-m))),dp[i][j-1])`。

所以最后的转移方程就出现了！（但很长）

`dp[i][j]=min(min(dp[i][j],max(dp[i-1][j-1],abs(people[i]-keys[j])+abs(keys[j]-m))),dp[i][j-1]);`

# 0x04 初始化

## 对于钥匙和人
由于只有最左边的人使用选择的最左边的钥匙才会使得时间最小，其余同理。所以我们应先分别对人的位置和钥匙的位置进行排序。

## 对于 dp
由于要求最小值，所以需先赋一个较大值。且当没有人的时候最短时间为 $0$。

## 注意
由于数据范围 
$1\le n\le 1000,n\le k\le 2000,1<=p<=10^{9}$ 较大，所以我们需要使用  `long long` 进行存储。

# code
```c
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long people[1005],keys[2005],d[1005][2005];//人，钥匙，dp
int main()
{
	int n,k,m,i,j;
	scanf("%d %d %d",&n,&k,&m);
	for(i=1;i<=n;i++)
		scanf("%lld",&people[i]);
	sort(people+1,people+1+n);
	for(i=1;i<=k;i++)
		scanf("%lld",&keys[i]);
	sort(keys+1,keys+1+k);
   //初始化
	memset(d,0x3f,sizeof(d));
	for(i=0;i<=k;i++)
		d[0][i]=0;
   //dp-ing
	for(i=1;i<=n;i++)
		for(j=i;j<=k;j++)
			d[i][j]=min(min(d[i][j],max(d[i-1][j-1],abs(people[i]-keys[j])+abs(keys[j]-m))),d[i][j-1]);
	printf("%lld",d[n][k]);
	return 0;
}
```