#### CF1267G Game Relics

好玩的期望$dp$题目。

考虑这个抽卡的过程，实际上是花费$\frac{x}{2}$的代价抽一些次，然后再用$x$的代价抽一次。

那么考虑抽卡的次数，如果我们现在手中有$i$张卡，单纯靠抽卡获得第$i+1$张卡的的期望花费是肾么呢，显然是$(\frac{n}{n-i}+1)\times\frac{x}{2}$。加一是因为最后一次不返还$\frac{x}{2}$的代价。

那么这就有一个比较好玩的性质，注意到随着手头有的牌数$i$逐渐增加，爆率是在逐渐下降的，也就是说我们要抽到一张新牌用的次数就增加了，期望也就增加了。

那么最优策略必然是我们先爆抽很多次，然后最后买掉剩下的卡。

那考虑直接$dp$，由于期望=概率$\times$值，而这道题中对于某个场面转移到下一个场面的值容易计算，因此考虑直接对于概率$dp$。

设$f(i,j)$表示抽/买了共$i$张卡，总价值为$j$的概率。

注意到这个$dp$类似于背包，可以直接$0/1$背包转移。

但我们发现这个概率并不好算，而方案数是很好算的，概率又等于方案数/情况数。

统计答案的时候是如果抽卡的期望低于买卡，那么就抽卡。否则就买卡，这个地方为了方便处理可以只算当前场面转移到下一步（也就多抽出一张卡来的）的期望花费，由于一定是先抽再买，那么算买的期望的时候可以算他的平均值。

（~~这就像我们打王者荣耀，新赛季先赢几把，要是发现赢不了了的时候赶紧去打匹配，因为胜率越来越低，策划极差~~）

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define N 10005
using namespace std;
int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);ch=getchar();}
	return x*f;
}
int n,sum,x,c[N];
double f[105][N],fac[N];
double C(int x,int y)
{
	return fac[x]/(fac[y]*fac[x-y]);
}
int main()
{
	n=read();x=read();
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)c[i]=read(),sum+=c[i],fac[i]=fac[i-1]*i*1.0;
	f[0][0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=n;j>=1;j--)
		{
			for(int k=sum;k>=c[i];k--)
			{
				f[j][k]=f[j][k]+f[j-1][k-c[i]];
				//这里的F算的是方案数 
			}
		}
	}
	double ans=0;
	for(int i=0;i<=n-1;i++)
	{
		for(int j=0;j<=sum;j++)
		{
			//cout<<"!!!!!!!!"<<i<<" "<<j<<" "<<f[i][j]<<endl;
			//cout<<n<<" "<<i<<" "<<C(n,i)<<endl;;
			ans+=f[i][j]/C(n,i)*min((sum-j)*1.0/(n-i),(n*1.0/(n-i)+1)*x/2);
			//方案数/总次数=概率 
		}
	}
	printf("%.10lf\n",ans);
	return 0;
}
```

