题目中给出了两个操作，一个是**一定能得到**，一个是**不一定能得到**，且**没有的越多，则得到的概率越大**。

所以最优策略就出来了：**先抽卡，最后统一买卡**。

原因很显然：买卡随时都能买，先买卡意味着手动把没有的数量给减下去了，得不偿失。

既然最后是统一买了，那么顺序就无所谓了。

所以我们就钦定操作一是在**剩余**的物品里面随便买一个，并且有相应的花费。

为什么要这样呢？因为这样的话，捞到每个东西都是随机的了。

这样有一个好处，就是选到一个物品集合 $S$ 的概率一定是 $\dfrac 1{C_n^{|S|}}$。

然后我们就没思路了。

观察到统一买卡的集合，我们可以先算出最后购买物品的集合有几种。

但是这就涉及顺序了怎么办？

因为总代价不变，所以我们可以增加一个总代价的限制。

那么我们记 $f_{i,j}$ 为最后买了 $i$ 个物品，总代价是 $j$ 的方案数。

因为只能通过购买得来，所以我们记 $f_{i,j}=\sum f_{i-1,j-c_k}$，其中 $k$ 是每一个物品。

具体转移时，从上往下开始加入，反正和最终顺序无关。

那么有了这个，我们怎么得到接下来该干啥呢？

根据期望的线性性，我们可以把每个点搞到的期望加起来，就是最终的答案。

考虑对于一个状态 $f_{i,j}$，我们现在要再抽出一个物品。

在转换了条件的情况下，这个决策是纯随机的。

- 如果我们选择用方案一，那么期望就是 $\dfrac{s-j}{n-i}$，其中 $s$ 是 $\sum c_i$。

- 如果我们选用方案二，假设期望是 $e$，那么这由两部分构成：成了还是寄了
1. 如果成了，那么代价是 $x$，概率是 $\frac{n-i}n$，期望就是 $\frac{n-i}n\times x$。
2. 如果寄了，那么概率是 $\frac in$，代价是 $e+\frac x2$，期望就是 $\frac in \times (e+\frac x2)$。

解这个方程可以得到 $e=\frac {2n-i}{2n-2i}\times x$。

那么这俩的最小值就是这个物品的代价。这个局面出现的概率就是 $\dfrac{f_{i,j}}{C_n^i}$。

然后问题出来了：那我们哪知道这会搞到哪去呢？

你不需要知道啊，你需要知道的只是：这是操作序列上第 $i+1$ 个可能的物品的一种情况下的期望。

把每个“第 $i+1$ 个可能的物品的一种情况下的期望”加起来，就是最终的答案。

因为我们算的是每个“第 $i+1$ 个可能物品的期望”，所以 $i$ 从 $0$ 开始枚举。

注意代码实现细节：

- 求 $f$ 数组时要倒序求，因为这东西的本质是个背包。
- 在计算贡献时要多乘上几个 $1.0$，否则可能会有精度问题。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define fs(i,x,y,z) for(int i=x;i<=y;i+=z)
#define ft(i,x,y,z) for(int i=x;i>=y;i+=z)
#define ll long long
#define ull unsigned long long
#define db double
#define ms(a,b) memset(a,b,sizeof(a))
#define sz(a) sizeof(a)
using namespace std;
const int rw[]={-1,0,1,0,-1,1,-1,1},cl[]={0,1,0,-1,-1,1,1,-1};
const int N=10001,inf=0x3f3f3f3f;
inline int read(){
	int date=0,w=1;char c=0;
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')w=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){date=date*10+c-'0';c=getchar();}
	return date*w;
}
int ksm(int a,int b){
	int ans=1;while(b){if(b&1)ans=ans*a%inf;a=a*a%inf;b=b>>1;}
	return ans;
}
int v[N],n,x,sig;
db res,fac[N+1],f[101][N];
db c(int d,int u){return fac[d]/(fac[u]*fac[d-u]);}
int main(){
	fac[0]=1.0;
	fs(i,1,N,1) fac[i]=fac[i-1]*i*1.0;
	n=read(),x=read();
	fs(i,1,n,1) v[i]=read(),sig+=v[i]; 
	f[0][0]=1.0;//初始是0
	fs(i,1,n,1){//现在放入哪个物品 
		ft(j,n,1,-1){//目前一共放了几个物品 
			ft(k,sig,v[i],-1){//当前物品花了几个钱 
				f[j][k]=f[j][k]+f[j-1][k-v[i]]; 
			}
		}
	}
	fs(i,0,n-1,1){//当前合法的有几个 
		fs(j,0,sig,1){
			db gl=f[i][j]*1.0/c(n,i);
			db buy=(sig-j)*1.0/(n-i),chouka=(((2*n-i)*1.0/((n-i)*1.0))*x/2.0);
			//如果不是全部这样的决策的话，那有其他状态替我们考虑到了 
			res+=min(buy,chouka)*gl;//有多少概率走到这一步，如果有的话，氪多少 
		}
	}
	cout<<fixed<<setprecision(8)<<res; 
	return 0;
}
//最优策略：先抽卡再统一购买，则你的任务就是抽好以后然后丢上去，抽到一个集合的概率就是1/C(n,|S|) 
//fij表示凹了i个物品，物品花了j个钱的所有可能的方案数 
//那么总概率就是fij/C(n,i)
//那么考虑要氪多少金 
//最多就是sig 
//他这个的意思是“抽到第i+1”个的期望 
//具体是哪个呢，我们也不知道，但是一定有一个 
//那么管他是哪一个呢，最后是一定的
//因为AABBCBBDBDBCBD和AABBBBBBBCCDDD是一样的 
```