# 基本分析

首先注意到原式有两个关键元素：$\operatorname{MEX}$ 和 $\operatorname{DIFF}$。

欲使原式最小，则 $\operatorname{MEX}$ 应越大越好，$\operatorname{DIFF}$ 应越小越好。

假设最终的 $\operatorname{MEX}(a)=x$，则：
- 每次操作一定是将 $\geq x$ 的元素变为 $<x$ 的元素。
- $k$ 次操作一定全部用完。

进一步拓展第一个性质，可以发现：每次操作一定是将一个 $\geq x$ 的元素转化为 $\operatorname{MEX}$，此操作可使 $\operatorname{MEX}$ 至少增加 $1$。

又因为增加 $\operatorname{MEX}$ 和减少 $\operatorname{DIFF}$ 并不矛盾。

由以上两点，可知最终的 $\operatorname{MEX}$ 即为可以达到的最大 $\operatorname{MEX}$，而答案可以转化为最终 $\geq x$ 的数的种类。

# 具体实现

用 $\operatorname{map}$ 统计每个数的出现次数，定义 $sum_i=sum_{i-1}+$ [ $map_i$ ]。

设最终的 $\operatorname{MEX}(a)=x$，显然 $x\leq n$ 且 $x$ 为最大的满足 $i-sum_i+1\leq k$ 的 $i$ 。

于是暴力求出 $x$，在转化过程中优先转化出现次数小的数，这样可以尽可能将更多种数转化完，即使 $\operatorname{DIFF}$ 减少的尽可能多。

于是用优先队列或者 $set$ 维护出现次数最小的数，维护当前的 $\operatorname{DIFF}$ 即可。

时间复杂度 $O(N\log N)$，当前 $90ms$ 暂列最优解。

# 代码（请勿抄袭）

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 1000005
#define P pair<int,int>
using namespace std;
int t,n,k,maxn,ans,a[N],sum[N];
map<int,int>m;
set<P>s;
int main()
{
	scanf("%d",&t);
	while(t--)
	{
		m.clear();
		s.clear();
		maxn=ans=0;//多组数据，记得初始化 
		scanf("%d %d",&n,&k);
		for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]),m[a[i]]++;//统计出现次数 
		sum[0]=m[0]?1:0;
		for(int i=1;i<=n;i++) sum[i]=(m[i]?sum[i-1]+1:sum[i-1]);
		for(int i=1;i<=n;i++) if(i+1-sum[i]<=k) maxn=max(maxn,i);//暴力找最终的MEX 
		for(auto x:m)
			if(x.first>maxn&&x.second)
				s.insert(make_pair(x.second,x.first)),ans++;//统计有几种数 
		while(!s.empty()&&k>0)
		{
			P tmp=*s.begin();
			s.erase(s.find(tmp));
			if(k>=tmp.first) ans--;
			k-=tmp.first;//模拟转化并维护答案 
		}
		printf("%d\n",ans);
	}
	return 0;
}
```