具体实现参照了上一篇题解。这里是更详细的解释。

> 一个竞赛图的度数集合是由该竞赛图中每个点的出度所构成的集合。 现给定一个 $m$ 个元素的集合，第 $i$ 个元素是 $a_i$。判断其是否是一个竞赛图的度数集合，如果是，找到点数最小的满足条件的竞赛图。
>
> $1\le m\le 31$ ， $0\le a_i\le 300$，$a_i$ 互不相同。

设原图内总点数为 $n$ 。

**【结论】**$n\leq61$ 。

**【证明】** 根据题意，原图最多有 $30\times n$ 条边。而竞赛图的边数为 $\dfrac {n(n-1)}2$ ，解得 $n\le 61$ 。

下面分为两个步骤来解决。

### 1. 构建出原出度序列

因为题目给的是出度构成的集合，所以我们要根据这个集合构建出满足竞赛图性质的出度序列。

首先我们来看一个定理：

#### 兰道定理

定义一个竞赛图的比分序列 ( score sequence ) ，是把竞赛图的每一个点的出度从小到大排列得到的序列。
一个长度为 $n$ 的序列 $s=(s_1\le s_2\le \dots\le s_n)$ ，是合法的比分序列当且仅当：
$$
\forall 1\le k\le n,\sum\limits_{i=1}^k s_i\ge\dfrac {k(k-1)}2
$$
根据这个定理，我们将原 $a$ 序列排序，并定义 $f(i,j,y)$ 表示集合大小为 $i$ ，构建出原图的点数为 $j$ ，共有边数为 $y$ 。

根据定理，则可知 $y\geq \dfrac{j(j-1)}2$ 恒成立。

我们枚举 $i,j,y$ ，并枚举 $i-1$ 时的状态（例如有 $k$ 个点， $x$ 条边），若 $f(i-1,k,x)$ 可行则 $f(i,j,y)$ 可行。

顺便记录下此时的 $j-k$ （即为有多少个点在出度集合中属于 $i$ ）。

这样便能构造出原出度序列。

### 2. 构建出原图

这一部分就比较简单了。

设在 `1.` 中建立的出度序列为 $d_i$ ，在 `2.` 中建立的为 $u_i$ 。

先假设 $\forall i > j$ ，边的方向都是 $i\to j$ 。则 $u_i = i-1$ 。

每次找到一个三元组 $(i,j,k)$ ，使 $u_i>d_i,u_j=d_j,u_k<d_k$ 且存在 $i\to j$ ，$j\to k$ 的边。

这样，可以取反这两条边，达到的效果是 $u_i\leftarrow u_i-1$ ，$u_j\leftarrow u_j$ ，$u_k\leftarrow u_k-1$ 。

一直循环如上步骤，则可以使 $u$ 逐渐接近 $d$ ，最终完全相同。

```cpp

const int N = 62, M = 1831;

int n,m,a[N];
bool ck[N][N][M]; int g[N][N][M];
int d[N],u[N];
bitset<N> mp[N];
signed main(){
	m = read();
	for(int i = 1 ; i <= m ; i ++) a[i] = read();
	sort(a+1,a+m+1);
	ck[0][0][0] = 1;
	for(int i = 1 ; i <= m ; i ++)
		for(int j = i ; j < N ; j ++)
			for(int k = i-1 ; k < j ; k ++)
				for(int x = (k-1)*k/2 ; x < M ; x ++){
					int y = x + (j-k) * a[i];
					if(y >= M) break;
					if(ck[i-1][k][x])
						ck[i][j][y] = 1,
						g[i][j][y] = j-k;
				}
	for(n = m ; n < N ; n ++)
		if(ck[m][n][n*(n-1)/2]) break;
	if(n == N) return puts("=(");
	printf("%d\n",n);
	for(int i = m , j = n , k = n*(n-1)/2 ; i ; i --){
		for(int p = 0 ; p <= g[i][j][k] ; p ++)
			d[j-p] = a[i];
		int tmp = j;
		j -= g[i][j][k];
		k -= g[i][tmp][k] * a[i];
	}
	for(int i = 1 ; i <= n ; i ++){
		u[i] = i-1;
		for(int j = 1 ; j < i ; j ++) mp[i][j] = 1;
	}
	while(1){
		bool flag = 0;
		for(int i = 1 ; i <= n ; i ++) if(u[i] > d[i])
			for(int j = 1 ; j <= n ; j ++) if(u[j] == d[j])
				for(int k = 1 ; k <= n ; k ++) if(u[k] < d[k]){
					if(!mp[i][j] || !mp[j][k]) continue;
					flag = 1;
					mp[i][j] = 0, mp[j][i] = 1;
					mp[j][k] = 0, mp[k][j] = 1;
					u[i]--, u[k] ++;
				}
		if(!flag) break;
	}
	for(int i = 1 ; i <= n ; i ++, puts(""))
		for(int j = 1 ; j <= n ; j ++)
			printf("%d",(int)mp[i][j]);
}
```

