

## 题意概述

To avoid unsightly burns while tanning, each of the $C (1 ≤ C≤ 2500)$ cows must cover her hide with sunscreen when they're at the beach. Cow *i* has a minimum and maximum $SPF$ rating $(1 ≤ minSPF_i ≤ 1,000; minSPF_i ≤ maxSPF_i ≤ 1,000) $that will work. If the $SPF$ rating is too low, the cow suffers sunburn; if the *SPF* rating is too high, the cow doesn't tan at all........

The cows have a picnic basket with $L(1 ≤ L ≤ 2500)$ bottles of sunscreen lotion, each bottle $i$ with an *SPF* rating $SPF_i$ $(1 ≤ SPF_i ≤ 1,000)$. Lotion bottle $i$ can cover $cover_i$ cows with lotion. A cow may lotion from only one bottle.

What is the maximum number of cows that can protect themselves while tanning given the available lotions?

## 贪心思路

 将所有牛按照$minSPF$递减的顺序排序，理由如下。

首先我们需要明确一点：**就算让一头牛放弃日光浴，让另一头牛来，答案也不会变得更优。**这个结论的正确性是显然的，因为我们只关心牛的数量。因此，我们一定要尽量满足当前的牛。

假设我们现在正在处理一头需求为$[x,y]$的牛，我们有两瓶符合要求的，SPF分别为$m,n$，其中$x\leq m \leq n \leq y$，那么我们选择哪一瓶更好呢？

显然，如果我们选择$m$的那一瓶，那么有可能出现一头牛，它的需求恰好在$q,n(q\leq m)$之间，那么这时这头牛就无法使用$n$这一瓶。如果只有​$2$头牛，那么它就被浪费了，我们白白失去了一个解。

而现在我们排序后，这头牛用不了的，后面的不一定用不了，这头牛能用的，后面的有可能能用，也有可能不能用，如果是后者，我们此时就需要选择这一瓶，才不会浪费掉。

因此，对于一头牛，如果有多种选择，我们应当选择对后面影响最小的。也就是这头牛可能使用的最大$SPF$的防晒霜，才是最合算的。

综上，先排序$O(n\text{log}n)$,再扫一遍序列，每次选能用的$SPF$最大的，时间复杂度最坏是$O(n^2)$，但是实际上很难达到这个上界，可以通过测试。

## 伪代码

这里给出贪心策略的伪代码供参考

```
begin
	read n,m
	for i from 0 to n do
    	read cow[i].minspf, cow[i].maxspf
    for i from 0 to m do
        read lotion[i].spf,lotion[i].cover
    sort(cow,cow+n) '按照minspf递减的顺序
    for i from 0 to n do
    	for j from 0 to m do
    		if lotion[j].spf >= cow[i].minspf and lotion[j].spf <= cow[i].maxspf and
    			lotion[j].cover > 0 then
    			lotion[j].cover--
    			ans++
    			break
    		end if
    	next j
    next i
    print ans
end.
```



## 实际实现(C++11)

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int MAXN = 2560;
struct Cow
{
	int minSPF;
	int maxSPF;
}cows[MAXN];
struct SunScreen
{
	int SPF;
	int cover;
}lotion[MAXN];
int main()
{
	freopen("sunscreen.in","r",stdin);
	freopen("sunscreen.out","w",stdout);
	int c,l,ans=0;
	scanf("%d%d",&c,&l);
	for (int i=0;i<c;i++)scanf("%d%d",&cows[i].minSPF,&cows[i].maxSPF);
	for (int i=0;i<l;i++)scanf("%d%d",&lotion[i].SPF,&lotion[i].cover);	
	sort(cows,cows+c,[](const Cow a, const Cow b){return a.minSPF>b.minSPF;});
	sort(lotion,lotion+l,[](const SunScreen a,const SunScreen b){return a.SPF > b.SPF;});
	for (int i=0;i<c;i++)
		for (int j=0;j<l;j++)
			if (lotion[j].SPF <= cows[i].maxSPF && lotion[j].SPF >= cows[i].minSPF && lotion[j].cover )
			{
				lotion[j].cover--;
				ans++;
				break;
			}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```



