[题面](https://www.luogu.org/problem/P1842)

 _没有新思路但是想和大家分享一下我对这道题几个很久都没明白的地方（当然也是别的题解木有的地方咯）就是一些小细节啦 希望可以帮助大家！_ 


**大家可不要一看是最小的最大值就去二分答案啊 要具体题目具体分析**， 这个题目的解题思路是贪心

我们只需算出每头牛的体重以及每头牛的承重能力的总和再来排序即可，  至于证明：

$1$.对于体重$w$来说， 我们肯定要让体重重的在下面， 来减小其他牛的压力

$2$.对于承重能力$s$来说我们肯定是要让承重能力大的在下面， 来承受其他牛的压力

综上$1$、$2$可得，让$w + s$的总和大的在下边即可。

快读真的很优秀， $oier$必备！
```cpp
long long read() {
	long long s = 0, w = 1;
	char ch = getchar();
	while(!isdigit(ch)) {if(ch == '-') w = -1;ch = getchar();}
	while(isdigit(ch)) {s = s * 10 + ch - '0';ch = getchar();}
	return s * w;
}
```
其实没必要开$long$ $long$ 的。我是一直60分以为自己开小了才改的$long$ $long$ 后来才知道原因， 下文中提到了， 关于压扁指数位置的问题。~~我太菜惹~~

下面就是我很久都没读懂的一个地方：

```cpp
for(int i = n; i >= 1; i--) 
sum -= e[i].w, ans = max(ans, sum - e[i].s);
```
解释一下这里的$sum$存储了所有牛的总体重，$ans$是我们要求的最下值， 我非常不明白， 都说了是最小值为啥还要取$max$??

$reason$: 

我们已经排好了序，并简单的证明了贪心思路无误， 那么可以确定在现在的牛的排列顺序中肯定有我们要的最小值！也就是说这群牛的压扁指数就是我们要的最小值！所以我们现在求出这群牛的压扁指数就好 而题目中也给出了求法。
######  奶牛们按照一定的顺序摞在一起后， 她们的总压扁指数就是被压得最扁的那头奶牛的压扁指数

注意：

### 压扁指数最大的并不一定在最底下！
所以才在$for$循环里找

The Last ：
```cpp
#include <cstdio>
#include <iostream>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int N = 50005;
long long n, sum, ans = -0x3f3f3f3f;
struct node {
	int w, s, su;
}e[N];
long long read() {
	long long s = 0, w = 1;
	char ch = getchar();
	while(!isdigit(ch)) {if(ch == '-') w = -1;ch = getchar();}
	while(isdigit(ch)) {s = s * 10 + ch - '0';ch = getchar();}
	return s * w;
}
bool cmp(node x, node y) {
	return x.su < y.su;
}
int main() {
	n = read();
	for(int i = 1; i <= n; i++) 
		e[i].w = read(), e[i].s = read(), e[i].su = e[i].s + e[i].w, sum += e[i].w;
	sort(e + 1, e + 1 + n, cmp);
	for(int i = n; i >= 1; i--) sum -= e[i].w, ans = max(ans, sum - e[i].s);
	printf("%lld\n", ans);
	return 0;
}
```
谢谢收看， 祝身体健康！
