解析：****二分答案 + 有限制性的最大子段和****


 __ 一 __ ：****如何进行二分****

二分最大平均值，然后进行验证。如何验证？将序列中的元素减去平均值，如果有一段长度不小于L的区间和大于等于0，说明该平均值可行，调整边界，继续二分。

 __ 二 __ ：****如何求有限制性最大子段和****

方法****1****

求一个子段，它的和最大，没有“长度不小于L”这个限制。这个可以用动态规划解决。
 ****  d[i]=max(d[i-1]+A[i],0.0);****
d[i]为以i结尾的最大子段和


如何将“限制性”转化为一般情况：

设s[i]为以i结尾且长度不小于L的最大子段和，A[i]为原数组，sum[i]为前缀和。因为长度要不小于L,所以从A[i-L]一直到A[i]是必选的，总和为sum[i]-sum[i-L]。 前面i-L个数可选可不选，要想和最大，就要加上以a[i-L]结尾的最大子段和，所以****s[i]=sum[i]-sum[i-L]+d[i-L] (前面i-L个数的最大子段和)****。最后在s[i]中取一个最大值就是ans。也可以不用s数组，直接在过程中取最大值

方法****2****


最大子段和可以转化为前缀和相减的形式。 设sum[i]为序列A的前i项的和 。设s[i]是序列A以A[i]结尾且长度不小于F的最大连续子段和, 那么显然有: ****s[i] = sum[i] - min{sum[j]}(0<=j<=i-L)****


```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;

const double eps=1e-7;
const int maxn=1e5+10;
double a[maxn],sum[maxn],d[maxn],l,r,b[maxn];
int n,L;

void init()
{
	scanf("%d%d",&n,&L);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lf",&a[i]);
		r=max(r,a[i]);
	}
}


double Largest_subsum()
{
/*	int min_val=0,ans=-maxn;
	for(int i=L;i<=n;i++){
		min_val=min(min_val,sum[i-L]);
		ans=max(ans,sum[i]-min_val);
	}*/
    double ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	  d[i]=max(d[i-1]+b[i],0.0);
	for(int i=L;i<=n;i++){
		ans=max(ans,sum[i]-sum[i-L]+d[i-L]);
	}
	return ans;
}


bool check(double x)
{
	for(int i=1;i<=n;i++)  b[i]=a[i]-x;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		sum[i]=sum[i-1]+b[i];
	}
	double ans=Largest_subsum();
	if(ans>0)  return true;
	else  return false;  
}

void Binary_search()
{
	while(r-l>eps){
		double mid=(r+l)/2;
		if(check(mid))
		  l=mid;
		else
		  r=mid;
	}
	printf("%d",int(r*1000));
}

int main()
{
	init();
	Binary_search(); 
	return 0;
}
```
