#  CF1579E1 题解

## 题意简述

虽然题目很长很唬人，但是实际上就是使用双端队列进行一个模拟，但是要求需要按 **字典序** 来维护队列。

## 题目分析

所谓双端队列，其实完全可以用 STL 中的 `std::deque` 来实现，但是这题的考点在于 **字典序**，其实想通了也非常简单，无非就是在推进队列之前判断一下当前数据的大小，小就推到前面，大就推到后面去，输出就是从头遍历，输一个弹一个，到最后队列为空。在这里我们会使用到 `std::deque` 的以下用法：

* `front()` 返回队列首元素的引用。
* `empty()` 判断当前队列是否为空。
* `push_front()` 在头部插入一个元素，**常数复杂度**。
* `pop_front()` 删除头部元素，**常数复杂度**。
* `push_back()` 在末尾插入一个元素，**常数复杂度**。

---

接着我们可以自己用样例模拟一遍这个过程：给定数据量为 `4`，
1. 输入 `3`：当前队列为空，直接入队
2. 输入 `1`：比当前队列 `front()` 的 `3` 小，所以 `push_front()`
3. 输入 `2`：比当前队列 `front()`的 `1` 大，所以 `push_back()`
4. 输入 `4`：比当前队列 `front()` 的 `1` 大，所以 `push_back()`

那么根据这个流程，我们就可以快乐地写出代码啦~

## 代码

### `std::deque` version

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int t, n, x;
deque< int > q;

int main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin >> t;
	while (t--) {
		cin >> n;
		for (int i = 1; i <= n; i++) {
			cin >> x;
			if (i == 1) q.push_front(x);
			else if (x > q.front()) q.push_back(x);
			else q.push_front(x);
		}
		while (!q.empty()) {
			cout << q.front() << " ";
			q.pop_front();
		}
		cout << endl;
	}
	return 0;
}

```

代码小注：

此处在第一次推送时加了一遍特判（即当 `i == 1` 时），如果在队列为空时调用 `front()` 的话是会报错的，所以只需要推进队列。

### `std::list` version

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int t, n, x;
list< int > q;

int main() {
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin >> t;
	while (t--) {
		cin >> n;
		for (int i = 1; i <= n; i++) {
			cin >> x;
			if (i == 1) q.push_front(x);
			else if (x > q.front()) q.push_back(x);
			else q.push_front(x);
		}
		while (!q.empty()) {
			cout << q.front() << " ";
			q.pop_front();
		}
		cout << endl;
	}
	return 0;
}

```

代码小注：

由于题目不要求支持随机访问队列下标，那么 `std::deque` 也可以用 `std::list` 快捷地代替，你会发现这份代码仅仅只是改了一下初始化容器的代码。

## 结语

> Aya 衷心祝愿大家不再因为 `std::deque()` 重蹈覆辙。		——chen_zhe

这题其实不难，但是本蒟蒻还是写的很详细，希望各位同学在看完这份题解后能有所收获。
