## 题目简述
对 $N$ 个数进行从小到大排序。

## 题目解法
排序的方法有很多种，有冒泡排序、插入排序、堆排序、计数排序（桶排序）、快速排序等

这道题由原来的快速排序变成了排序，所以我就来讲一下桶排序和堆排序还有用 `sort` 进行排序。

### 解法 1
桶排序的原理很简单，就是定义一个数组为桶，然后每个桶代表一个数字，每输入一个数就将这个数对应的桶加上 $1$（比如说 $3$，它所对应的桶下标就是 $3$），最后扫描桶，因为题目要求是从小到大排序，所以就直接正序扫描即可，只要桶里有值就输出。

这种排序的速度比较快，但是缺点是数值如果要想通过本题，需要定义一个 $10^9$ 大的桶，这样会 MLE。将数组开到最大 $10^8$，可以得 $60$ 分。

桶排序可以用来处理 $N$ 比较大，但是每个数的范围比较小的数据。

#### 参考代码（60 分）
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int book[100000001];
int n,a;
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a,book[a]++;
	for(int i=0;i<=1e8;i++) for(int j=1;j<=book[i];j++) cout<<i<<" ";
}
```

### 解法 2
堆排序可以用 STL 库数据结构来实现。这里我要介绍的是用优先队列实现。

优先队列是队列的一种，分为两种：大顶堆和小顶堆。

大顶堆的特性是每次最前面的那个数总是最大的，小顶堆就是每次最前面的数是最小的。

很显然，这道题应该用小顶堆解决，优先队列的定义方法是： `priority_queue<int,vector<int>, greater<int> > a;`，其中 `int` 是数据的类型，`a` 是队列的名称，要注意两个 `>` 之间要有空格，不然就会被认为是右移符号。

优先队列的使用方法和队列是一样的，常用的主要是 `a.push(xxx)`（放入队列某个数据）、`a.top()`（队列中最顶部的数据）、`a.pop()`（弹出最顶端的数据）。

这道题用堆排序是可以 AC 的。

具体实现看代码。
#### 参考代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main()
{
	int n,a;
	priority_queue<int,vector<int>, greater<int> > ss;//定义优先队列
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a;
		ss.push(a);//将输入a的放入队列
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cout<<ss.top()<<" ";//输出队列中最上边的数据（也就是小顶堆中最小的）
		ss.pop();//将最上边的数据删掉（也可以说弹出）
	}
 } 
```

### 解法 3
上边的两种方法都比较复杂，而且时间空间复杂度高。

但是 C++ 中有黑科技 `sort` 函数，这是一个能够实现快速排序的函数，使用方法简单。

它的结构是 `sort(a+1,a+n+1,cmp)`，第一个数据中 $a$ 是数组的名称，后面的 $+1$ 是从下标 $1$ 开始排序，第二个数据是结束排序的范围，与第一个数据同理。第三个数据可以不用管，这是一个自定义函数，改变 `sort` 的逻辑时用得到。

注意：`sort` 函数默认就是从小到大排序的。

#### 参考代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main()
{
	int a[100001],n;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
	sort(a+1,a+1+n);
	for(int i=1;i<=n;i++) cout<<a[i]<<" ";
}
```

