题意：这道题目是讲给一个坐标轴，在x轴上方给n个点，表示岛屿坐标，然后给定雷达半径（雷达只能放在x轴上，雷达范围是一个圆），问最少需要多少雷达覆盖所有岛屿。

写这道题就觉得题很怪 我的方法也很怪  最后发现和大家写的方法不一样  所以就想记录下来。

首先，我们对所有的点排个序，先按x从小到大，在按y的绝对值从大到小。我们开始遍历每一个点，求出当前点的对于所有点的最优雷达（即表示我们把当前岛屿放在雷达边上，保证接下来最优），记录下此时的雷达坐标。然后继续遍历，判断当前岛屿是否在雷达范围内，如果不在（关键来了~~~）的话我们进行判断，岛屿是否在雷达的左边，如果是的话：我们把雷达向左移动（移动到当前岛屿正好在雷达边上）更新雷达坐标（不增加雷达数目），如果不是的话：我们再次建造一个新的雷达，更新雷达坐标。

即思想为 2步：

遍历排好序的每个岛屿  ：

  如果岛屿在当前雷达范围外进行判断  岛屿是否在雷达左边，如果是执行1，如果不是执行2：

         1.把雷达向左移动，直到岛屿在雷达边上

         2.建造新的雷达，选取最优建造（即岛屿在雷达边上）

那么为什么呢？我仔细想了想，如果当前岛屿不在雷达范围内，且在雷达左边，那就只有在左上方喽，如果我们向左平移雷达坐标，那么之前在雷达当中的岛屿在平移后也还在雷达范围中，为什么？（圆嘛，他是圆的嘛，开玩笑，画个图看一下），如果在岛屿在雷达右边的话，就不行了，那就只能乖乖的在建造一个雷达了。这样我们就不会浪费任何一个雷达。总之大概是这样了。有什么漏洞的话欢迎大家提出~~  
--------------------- 
```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;
struct ff{
    double x,y;
}f[1050];
bool cmp(ff a,ff b){
    return a.x==b.x?abs(a.y)>abs(b.y):a.x<b.x;
}
int main(){
    int n;
    double d;
    scanf("%d%lf",&n,&d);
    double maxx=0,minn=0;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        scanf("%lf%lf",&f[i].x,&f[i].y);
        maxx=max(maxx,f[i].y);
        minn=min(minn,f[i].y);
    }
    if(abs(maxx)>d||abs(minn)>d){
        printf("-1\n");
        return 0;
    }
    sort(f+1,f+1+n,cmp);
    double x=f[1].x+sqrt(d*d-f[1].y*f[1].y);
    int ans=1;
    for(int i=2;i<=n;i++){
        if(d<sqrt(f[i].y*f[i].y+abs(f[i].x-x)*abs(f[i].x-x))){
            if(f[i].x<x){
                x=f[i].x+sqrt(d*d-f[i].y*f[i].y);
            }
            else{
                x=f[i].x+sqrt(d*d-f[i].y*f[i].y);
                ans++;
            }
        }
    }
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}

```
[我的CSDN](https://blog.csdn.net/qq_41330733/article/details/81503411)
版权声明：本文为博主原创文章，转载请附上博文链接！