先考虑给定 $a$ 怎么算出答案。

设 $f_{i,j}$ 表示当前考虑到 $i$，且 $b_i=j$ 的答案。

$$f_{i,j}=\min\limits_{k\le j}\{f_{i-1,k}\}+|a_i-j|$$

可以发现对于每一个 $i$，$f$ 是一个下凸函数，那么可以考虑一个经典套路：用堆维护所有斜率增加 $1$ 的断点。

同时设 $mn_i=\min\{f_{i,j}\}$。

每次操作相当于是往堆中**先**加入两个 $a_i$ **然后**弹出最大值 $mx$，可以发现 $mn_i=mn_{i-1}+mx-a_i$。

去掉一些可以快速计算的东西之后，我们实际上只需要考虑过程结束时堆中剩下的数之和。

我们考虑拆开每个数的贡献。具体地，钦定一个 $x\in [0,m]$，并把 $\le x$ 的数设为 $0$，$>x$ 的数设为 $1$。

现在只需要对所有 $x$ 算出答案之和即可。

对于一个 $x$，设 $g_{i,j}$ 表示当前考虑到 $i$，当前堆中有 $j$ 个 $1$ 的方案数。

每次操作有 $x$ 种方案减少一个 $1$，有 $m-x$ 种方案增加一个 $1$。特别地，任意时刻 $1$ 的个数会对 $0$ 取 $\max$。

可以发现，每一个 $g_{i,j}$ 都是一个关于 $x$ 的不超过 $n$ 次的多项式，直接暴力维护这些多项式即可做到 $O(n^3)$ 的复杂度。

但这还不够，我们需要进一步优化这个算法。

考虑把这个问题转化为格路计数。

对于一条当前意义下的路径，每次找到第一个对 $0$ 取 $\max$ 的位置并把它前面的部分全部往上平移一格。

这样我们就把对 $0$ 取 $\max$ 的要求去掉了。可以发现这两种路径是一一对应关系。

此时问题转化为了：

- 起点为横坐标为 $0$ 的任意一个点。
- 每次有 $x$ 种方案往右下，有 $m-x$ 种方案往右上走。
- 终点为横坐标为 $n$ 的任意一个点。
- 路径上所有点纵坐标都 $\ge 0$ 且至少有一个点纵坐标为 $0$。

设走到 $(n,i)$ 的方案数为 $w_i$。我们要求的是 $\sum\limits_i i\times w_i$。

路径上至少有一个点纵坐标为 $0$ 这个限制比较麻烦，我们将其容斥掉。

令 $w_i=w_{0,i}-w_{1,i}$，其中 $w_0$ 和 $w_1$ 分别描述纵坐标都 $\ge 0$ 和纵坐标都 $\ge 1$ 的情况。

根据经典的反射容斥方法可以得到：

$$w_{0,i}=\sum\limits_{i+2j\ge n}x^j(m-x)^{n-j}\left(\dbinom{n}{j}-\dbinom{n}{i+j+1}\right)$$

$$w_{1,i}=\sum\limits_{i+2j\ge n}x^j(m-x)^{n-j}\left(\dbinom{n}{j}-\dbinom{n}{i+j}\right)$$

$$w_i=w_{0,i}-w_{1,i}=\sum\limits_{i+2j\ge n}x^j(m-x)^{n-j}\left(\dbinom{n}{i+j}-\dbinom{n}{i+j+1}\right)$$

代回我们要求的式子里可以得到：

$$\sum\limits_{i\ge 0} w_i\times i=\sum\limits_{i\ge 0} i\sum\limits_{i+2j\ge n}x^j(m-x)^{n-j}\left(\dbinom{n}{i+j}-\dbinom{n}{i+j+1}\right)$$

$$=\sum\limits_{i\ge 0} x^i(m-x)^{n-i}\sum\limits_{j\ge\max\{i,n-i\}} (j-i)\left(\dbinom{n}{j}-\dbinom{n}{j+1}\right)$$

推到这里，我们已经可以非常简单地在 $O(n^2)$ 的时间复杂度内求出这个多项式。

再用你喜欢的方式求出自然数幂和带进多项式计算，时间复杂度 $O(n^2)$。

进一步地，可以用卷积求出这个多项式，然后将自然数幂和代入计算。时间复杂度 $O(n\log n)$。

参考代码（$O(n^2)$）：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 5005
int n,m,MOD,ans,pw[N],inv[N],z[N],bn[N][N],o[N][N];
void W(int &x,int y) {x+=y;if(x>=MOD) x-=MOD;}
int add(int x,int y) {x+=y;return x<MOD?x:x-MOD;}
int qPow(int x,int y)
{
	int res=1;
	for(;y;y/=2,x=1ll*x*x%MOD) if(y&1)
		res=1ll*res*x%MOD;return res;
}
void init(int n)
{
	pw[0]=o[0][0]=1;
	for(int i=1;i<=n;++i) pw[i]=1ll*pw[i-1]*m%MOD;
	for(int i=1;i<=n+1;++i)
		inv[i]=i>1?1ll*inv[MOD%i]*(MOD-MOD/i)%MOD:1;
	for(int i=0;i<=n;++i) for(int j=0;j<=i;++j)
		bn[i][j]=j?add(bn[i-1][j],bn[i-1][j-1]):1;
	for(int i=1;i<=n;++i) for(int j=1;j<=i;++j)
		o[i][j]=(1ll*o[i-1][j]*j+o[i-1][j-1])%MOD;
}
int main()
{
	scanf("%d %d %d",&n,&m,&MOD);init(n);
	for(int i=0,t1,t2;i<=n;++i)
	{
		t1=0;
		for(int j=max(i,n-i);j<=n;++j)
			W(t1,1ll*(j-i)*(bn[n][j]-bn[n][j+1]+MOD)%MOD);
		for(int j=0;j<=n-i;++j)
		{
			t2=1ll*t1*bn[n-i][j]%MOD*pw[n-i-j]%MOD;
			W(z[i+j],(j&1?MOD-t2:t2));
		}
	}
	for(int i=0,t1,t2;i<=n;++i)
	{
		t1=0;t2=1;
		for(int j=0;j<=i;++j)
		{
			t2=1ll*t2*(m-j+1)%MOD;
			W(t1,1ll*t2*o[i][j]%MOD*inv[j+1]%MOD);
		}W(ans,1ll*t1*z[i]%MOD);
	}ans=add(MOD-ans,1ll*m*(m+1)/2%MOD*n%MOD*qPow(m,n-1)%MOD);
	printf("%d\n",ans);return 0;
}
```