## 【前言】
楼下那篇题解似乎用了树状数组，我再看看我自己的代码，怎么没有用咧？

下面介绍一下不用树状数组的解法，并对另一篇题解进行一些补充。

## 【思路】
思路其实差不多，首先把答案分成两部分，一部分是**起始点**的贡献，由于每个点都可以被选为起始点，且剩下$(n-1)$个点的全排列都符合条件，故这一部分贡献为：
$$
\sum_{i=1}^na[i]*(n-1)!
$$
另一部分是**中间段**的贡献，由于我们访问点的顺序显然为点集的**全排列**，因此排列中每一对**相邻的数**的距离会产生贡献。故我们只要枚举每一对点对，然后计算其贡献即可。

对于每一个点对，它可以在排列中的$(n-1)$个位置中，剩下$(n-2)$个点的全排列都符合题意，因此这一部分的贡献为：
$$
\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n|a_i-a_j|*(n-1)*(n-2)!
$$
$$
=\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n|a_i-a_j|*(n-1)!
$$
由于总排列数为$n!$，所以答案为
$$
\frac{(\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n|a_i-a_j| + \sum_{i=1}^na[i])*(n-1)!}{n!}
$$
$$
=\frac{\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n|a_i-a_j| + \sum_{i=1}^na[i]}{n}
$$
下面介绍怎么处理

## 【处理】
另一篇题解用了树状数组，个人觉得没什么必要。

我们考虑对$a$数组升序排序，使得：

$$
a_1 \leq a_2 \leq a_3 \leq ...... \leq a_n
$$

而
$$
\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^n|a_i-a_j|
$$
显然可以化为（$a_i=a_i$所以没必要统计，其它部分呢由于可以反过来，要$\times2$）
$$
2*\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^{i-1}|a_i-a_j|
$$
由于排过序了，该式便可以化为：
$$
2*\sum_{i=1}^n\sum_{j=1}^{i-1}(a_i-a_j)
$$
$$
=2*\sum_{i=1}^n(i-1)*a_i-\sum_{j=1}^{i-1}a_j
$$
设$a$的前缀和为$pre$
那么我们只需要求
$$
2*\sum_{i=1}^n(i-1)*a_i-pre_{i-1}
$$
即可

总复杂度$O(nlogn)$，查询$O(n)$（常数相对优秀）

## 【喜闻乐见的代码时间】
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
int n;
LL a[200010];
LL ans1, ans2;
LL gcd(LL x, LL y){return !y? x : gcd(y, x % y);}
int main()
{
    scanf("%d", &n);
    ans2 = n;
    for (register int i = 1;i <= n;i ++) scanf("%lld", &a[i]), ans1 += a[i];
    sort(a + 1, a + n + 1);
    LL pre = 0;
    for (register int i = 1;i <= n;i ++)
    {
        ans1 += ((i - 1) * a[i] - pre) * 2;
        pre += a[i];
    }
    LL num = gcd(ans1, ans2);
    printf("%lld %lld\n", ans1 / num, ans2 / num);
}
```