# [ABC249D] Index Trio


给定序列 $a_n$，求满足 $\dfrac{a_i}{a_j} = a_k, 1 \le i, j, k, \le n$ 的不同三元组 $(i, j, k)$ 的个数。

**输入格式**

输入通过标准输入进行，格式如下。

> $N$ $A_1$ $\ldots$ $A_N$

**限制条件**

- $1\ \leq\ N\ \leq\ 2\ \times\ 10^5$

- $1\ \leq\ A_i\ \leq\ 2\ \times\ 10^5\ \,\ (1\ \leq\ i\ \leq\ N)$

- 所有的输入都是整数。


## 解说

我们将这个式子进行变形 $\dfrac{a_i}{a_j} = a_k$ 得到 $a_i=a_j \times a_k$。

我们发现该题 $a_i$ 的值域很小，于是我们就可以用一个桶 $t_i$ 统计 $i$ 出现的次数，然后枚举每一个 $a_j$ 和 $a_k$，查询是否存在 $a_i$ 满足 $a_i=a_j \times a_k$，如果有满足的就将 $ans$ 加上 $t_i\times t_j\times t_k$。

在统计完每个数的个数后，我们使用一个函数 **unique** 对数组进行去重。

## **函数 unique**

`unique()` 是 C++ 标准库函数里面的函数，其功能是去除**相邻**的重复元素（只保留一个），所以使用前需要对数组进行排序。

```C++
l = unique(a+1,a+n+1) - (a+1);
//or
l = unique(a,a+n) - (a);
```

上面的一个使用中已经给出该函数的一个使用方法，对于长度为 $n$ 数组 $a$，`unique(a,a+n) - a - 1` 返回的是去重后的**数组长度**。

那它是怎么实现去重的呢？删除？

不是，它并没有将重复的元素删除，而是把重复的元素放到数组的最后面藏起来了。

eg. 原来的数组 1 2 2 3 3 3 4

unique 后 **1 2 3 4** 2 3 3

## 解说续

在对 $a$ 数组去重后，我们就可以使用一个二层循环枚举 $a_j$ 和 $a_k$ 了，然后特判一下是否存在 $a_i$ 满足 $a_i=a_j \times a_k$ 如果有，那么就把 $ans$ 加上 $t_i\times t_j\times t_k$。

这里注意一个小问题，就是 $O(2\times10^{10})$ 复杂度是过不去的，考虑到 $a_i\le 2\times10^{5}$，是否可以考虑到在循环中加入 一个 if 判断 $a_i\le 2\times10^{5}$ 是否成立，若否，则跳过。

但我们发现，这个 if 语句也是有复杂度的！所以在循环内加入 if 是不可取的。（如下）
```c++
for(int i=1;i<=l;i++){
        for(int j=1;j<=l&&;j++){
            if(1ll*a[i]*a[j]>200000)continue;
            ans+=t[a[i]*a[j]]*t[a[i]]*t[a[j]];
        }
    }
```

我们发现，$a$ 数组是从小到大排好序的（因为我们用 `sort()` 进行了一次排序），所以在一个固定的 $i$ 下，一旦枚举到一个 $j$ 使得 $a_i \times a_j>200000$，我们就停止这层循环，因为后面的 $a_j$ 一定大于当前的 $a_j$，那么后面的 $a_i \times a_j$ 就会更大，一定不满足要求。

我们只需要将上面的代码中的 `continue;` 改成 `break;` 即可，或者像如下写法：

```c++
/*/
       . Coding by Ntsc .
       . Chargcy required.
/*/

#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;

const int N=2e6+5;

int n,ans,a[N],t[N];

signed main(){
    cin>>n;
    for(int i=1;i<=n;i++){
        cin>>a[i];
        t[a[i]]++;
    }
    sort(a+1,a+n+1);
    int l=unique(a+1,a+n+1)-a-1;
    for(int i=1;i<=l;i++){
        for(int j=1;j<=l;j++){
            if(1ll*a[i]*a[j]>200000)continue;
            ans+=t[a[i]*a[j]]*t[a[i]]*t[a[j]];
        }
    }
    cout<<ans<<endl;
    return 0;
}

```




