## 前面的话

翻题单时发现了几道水题，只有这一道可以交题解，于是就有了这篇题解。

## 题意描述

大概是这样的：已知 $s_1, s_2, \cdots, s_n$ 共 $n$ 个数，从其中挑选**尽可能多的数**，使得它们的 $\gcd \ne 1$，求**最多可以挑选的个数**。

## 算法一

既然 $\gcd \ne 1$，我们就把这个 $\gcd$ **设出来**，设为 $g (g > 1)$。

于是在原数组中**无论取多少个 $g$ 的倍数**，则 $g$ 一定是它们的**公约数**，一定不超过它们的**最大**公约数。

枚举 $g \in (1, max_s]$，找出原数组中 $g$ 的**倍数的个数**，取**最大值**即可。

但是这个算法的复杂度是 $\Theta(n^2) \approx \Theta(10^{10})$，会**超时**。

## 算法二

我们发现，如果 $p$ 是 $g$ 的一个质因子，且 $g \mid s_i$，则必有 $p \mid s_i$。

所以，**选一个合数永远不会比选它的任何一个质因子要来得划算**。

我们枚举时**只取 $g$ 为素数**的情况。

但是 $1$ 到 $n$ 之间的素数个数约为 $\dfrac{n}{\ln(n)}$，最终复杂度为 $\Theta(\dfrac{n^2}{\ln(n)}) \approx 8.7 \times 10^8$，**仍然超时**。

## 算法三

我们发现**同一个数的素因子个数**并**不会很多**。

我们求出**数组中每一个数的所有素因子**，计入**计数器**中，最后再统计**每一个素数各出现了多少遍**。

请注意一点：求一个数所有素因子的复杂度因数而异：

当该数**没有大的素因子**时，复杂度会降至 $\Theta(\ln(n))$ 附近。

而当该数**为素数**时，复杂度会飙升至 $\Theta(\sqrt{n})$。

考虑**最坏情况**：给出的每一个数都是素数，则复杂度为 $\Theta(n\sqrt{n}) \approx 3.2 \times 10^7$， 有点危险，但**应该能过**。

## 特判

注意：$\color{red}{\texttt{口袋妖怪不能与自己战斗。}}$

也就是说，如果**存在** $s_i = 1$，那么它可以**独立成组**。

在程序中可以用短短的一句话解决：

`if (ans == 0) ans = 1;`

意思就是说，如果由于**数组中所有数均为** $1$ 导致了**没有素因子**，从而**算出** $0$，此时**实际答案**应为 $1$。

好了，上代码：

（我这里素数**没有专门筛出来**，所以数组中**下标为合数或** $1$ 的都**未使用**，**浪费了亿些空间**，但只要**能过就行**）

## 代码


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n, s, m, ans;
int cnt[100010];
int main() {
	cin >> n;
	while (n--) {
		cin >> s;
		m = max(m, s);
		for (int i = 2; i * i <= s; i++) {
			if (!(s%i)) {
				cnt[i]++;
				while (!(s%i)) s /= i;
			}
		}
		if (s != 1) cnt[s]++;
	}
	for (int i = 1; i <= m; i++) {
		ans = max(ans, cnt[i]);
	}
	if (ans == 0) ans = 1;
	cout << ans << endl;
	return 0;
}
```

## 后面的话

$$\color{white}{\texttt{求过，求赞}}$$