#### 1 题目描述（[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1256C)）

##### 1.1 题目大意

有一条长度为 $n$ 的河，你站在坐标 $0$ 处，要到达坐标 $n+1$ 处。

你会跳，但每次最多只能跳 $d$ 坐标距离。即你可以从 $0$ 到达 $1\sim d$ 的任意坐标处，但是不能到 $d+1$ 及更大的坐标处。

你有 $m$ 块木板，可以在木板上随意走动。在开始前你可以随意放木板，但要遵守以下规则：

（1）木板的相对位置不能变。即木板只能按照输入顺序排列。

（2）木板只能放在河里，即不能有木板跑到岸上。

（3）木板间不能重叠，即河里的每个坐标上至多只能放一块木板。

（4）一旦你开始跳跃，木板就不能再更改位置。

本题可能有多种解，因此采用 $spj$ 。

##### 1.2 输入格式

第一行三个整数 $n,m,d(1 \leq n,m,d \leq 1000,m \leq n)$ 。分别表示河的长度，木板的数量和能跳的最远距离。

第二行 $m$ 个整数 $c_1,c_2,...,c_m(1 \leq c_i \leq n,\sum\limits_{i=1}^m{c_i \leq n})$ 。其中 $c_i$ 表示第 $i$ 块木板的长度。

##### 1.3 输出格式

如果不能到达 $n+1$ 处，则输出一行 "NO"。

否则，则共两行输出。第一行输出 "YES"。

第二行输出满足要求的木板的放法。共 $n$ 个数字，表示坐标为 $i$ 的位置放了哪块木板。如果没有木板即为 $0$ ，否则输出木板对应的下标值。注意，输出要满足题干要求的规则。

#### 2 解题思路

贪心。我们在能跳到的最远距离处放下一块木板，并走到木板最末尾处跳下一次。我们要时刻记录答案，但注意我们可能用不到所有木板，因此针对这种情况要特别处理（因为题目要求我们用到所有木板）。个人处理是把所有木板放在最后面。

官方的题解是直接把所有木板放在最后面，然后需要木板的时候就直接拿过来，觉得很巧妙。

#### 3 解题代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int n,m,d;
int a[1010];
int ans[1010];
int main()
{
    scanf("%d%d%d",&n,&m,&d);
    for(int i=1;i<=m;i++)scanf("%d",&a[i]);
    int now=0,i=1;//now表示当前位置，i表示当前木板号
    while(now+d<=n&&i<=m)
    {
        now+=d;
        for(int j=now;j<=min(n,now+a[i]-1);j++)
            ans[j]=i;
        now+=(a[i++]-1);
    }
    if(now+d<=n)printf("NO\n");//如果所有木板放完后，now+d还是没有达到n+1，则说明无解
    else
    {
        printf("YES\n");
        if(now>=n+1)i--;//如果now大于等于n+1，说明最后放的木板有一部分放在了岸上
        now=n;
        for(int j=m;j>=i;j--)//倒序放没有放的木板
        {
            for(int k=now;k>=now-a[j]+1;k--)
            {
                if(ans[k])i=ans[k];//如果这个位置之前有木板，则这块木板也需要重新放
                ans[k]=j;
            }
            now=now-a[j];//注意，此时的now是下一块木板的结束位置，因此不是now-a[j]+1。后者是当前木板的开始位置
        }
        for(int i=1;i<=n;i++)printf("%d ",ans[i]);
        printf("\n");
    }
    return 0;
}
```

#### 4 解题心得

本题难度不高，但是最后处理未放置木板时需要特别注意，稍有差错便会导致WA。细节还是很重要。比如最开始把 $i=ans[k]$ 写成 $i=k$ 这种问题。这道题考场上用时28min，属实有点拖进度。