### 各档部分分
#### 第一档：
$s$ 和 $t$ 中只有一种字母，直接输出 $n$ 就可以了，送10分。
 
#### 第二档：

$n \le 100$，这一档分应该可以用各种奇奇怪怪的暴力给过掉，考场上本人完全没有考虑改档部分分，因为下一档的部分分很明显会更好写一点。

#### 第三档：

$n \le 500$，这个数据可以用 map 给过掉，由于 $t$ 串是要求连续，所以说我们可以枚举左右端点，判断该子串是否成立，然后直接往 map 里面暴力塞判重就可以了，这个算法是可以达到 $n^3\log_2n$ 的，足以过掉这当数据点。

#### 满分做法：

大概看了一下其他的题解，大多数都是 SAM 或者子序列自动机，很明显，这些东西我都不会，所以说我使用的是十分入门的一个字符串算法， Trie树。

考虑一个显然的贪心策略，如果说一个子串被匹配成功了，那就证明这个子串的所有前缀都算是一种方案，那么我们只用枚举左端点，然后从 $l$ 扫到 $n$ ，找一个最长的前缀就可以了。这样我们就可以干掉一个 $r$ 的循环。

但是随即就又出现了一个问题，就是怎么将所有的前缀都塞到 map 里面，很显然如果这样做那么时间复杂度和第三档的时间复杂度没有区别，所以我们需要一个可以找前缀而且还可以判重的算法，那就是 Trie树。

但是如果将所有的字符串全部存进去的话， Trie树 的空间复杂度完全不够，很明显为 $4500000 * 26 = 117000000$ ，直接爆掉，所以说我们需要用存图的方式存 Trie 树，这样的话虽然做不到 $O(1)$ 时间复杂度内的转移，但是这只是加了一个小常数而已，无所谓。

### CODE
~~~cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define F(a) freopen(a".in","r",stdin);freopen(a".out","w",stdout)
using namespace std;
const int N = 3e3 + 10;
char s1[N],s2[N];
int n;
int hd[N * N / 2],nxt[N * N / 2],to[N * N / 2],tot,cnt;
char ch[N * N / 2];
inline void add(const int u,const int v,const char sc) {
	nxt[++tot] = hd[u],to[tot] = v,ch[tot] = sc,hd[u] = tot;
}
long long ans = 0;
inline void input() {
	scanf("%d%s%s",&n,s1 + 1,s2 + 1);
	return ;
}
inline int Finds(const int l) {
	int pos = l;
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		if(s1[i] == s2[pos]) pos++;
		if(pos == n + 1) return pos;
	}
	return pos;
}
inline void insert(const int l,const int r) {
	int p = 0;
	for(int i = l; i <= r; i++) {
		bool flag = false;
		for(int eg = hd[p]; eg; eg = nxt[eg]) {
			if(ch[eg] == s2[i]) {
				flag = true;
				p = to[eg];
				break;
				
			}
		}
		if(flag) continue;
		else {
			add(p,++cnt,s2[i]);
			ans++;
			p = cnt;
		}
	}
	 return ;
}
inline void work() {
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		int pos = Finds(i) - 1;
		insert(i,pos);
	}
	return ;
}
inline void print() {
	printf("%lld",ans);
	return ;
}
int main() {
// 	F("block");
	input();
	work();
	print();
	return 0;
}
~~~


### 题外话
我在考场上想出了 Trie树 做法，但是被 luogu 的数据给干到只有 50 pts，后来发现因为 `end` 数组没有开到跟 `nxt` 数组一样大，所以只有 50 pts，开到了之后只有 80 pts，因为内存爆掉了。希望 CCF 的数据可以尽量水一点。