这个题很好玩的地方在于，它在原 OJ 上只有日文题面（并且没有题解），但是这个日文当成散装中文来看的话实际上是可以无障碍看懂它在讲什么的……

简单来说，给定一个长度为 $n$ 的序列，每个元素是小于 $m$ 的自然数。现在你可以对序列进行全局乘十若干次后单点加一若干次，问至少操作多少次使得所有元素都是 $m$ 的倍数。

首先想都不用想的是，我们本质上只关注每个元素模 $m$ 的值，所以在模 $m$ 意义下进行运算；其次，我们意识到，只应该将乘十看作必要的操作，固定此操作的次数后加一的次数便于计算，可以认为是这个状态下的“答案”。同时，我们意识到嗯做无限次操作没有意义，毛估估感觉一下这个东西应该是有周期的；事实上，由欧拉定理，若 $10\bot m$，则 $10^{\varphi(m)}$ 模 $m$ 的余数正是 $1$。这启示我们，不妨先考虑 $10\bot m$ 的情况，我们稍后将展示如何将原题化归到只剩下这种情况。在以下的讨论中，我们约定 $10\bot m$ 成立。

对于一个特定的模 $m$ 的余数 $x$，它不断乘 $10$ 直到重新得到 $x$ 的最少次数（也即是它的最小周期）一定会是 $\varphi(m)$ 的约数。而这样的约数个数（也即是可能的周期长度）是非常有限的。这启示我们，要求出一个周期内所有操作次数对应答案的最小值，可以直接枚举在一个周期内操作了几次。对于每一次，都遍历所有不同的周期，把答案加和统计出来即可。那么现在问题转化为了：给定一个序列和它每个元素共有的周期长度 $d$，求出该序列在一个 $d$ 周期内操作到每一步的答案是多少？

这个问题还是稍微有点抽象，但是 $10\bot m$ 实际上又能启示我们，对于一个特定的模 $m$ 的余数 $x$，它不断乘 $10$ 直到重新得到 $x$ 这一路其实构成了一个环，而没有环外的元素能介入这个环。换句话说，环与环之间是独立的，我们其实可以对于每个环作为值域的序列求出每个位置的答案，然后把它以加和的形式贡献到定长周期的答案里去。

那我们现在于是考虑一个环。我们观察到，一个时间位 $i$ 的答案实际上等于是每个元素在环上前进 $i$ 步之后的答案，换句话说是每个位置的元素个数，与它在环上前进 $i$ 步之后的对应答案，这两者之积的和。这是一个标准的差卷积形式，可以使用多项式科技进行优化。

那么现在我们只剩下了最后一个问题：保证 $10\bot m$。事实上，考虑到 $v_2(x)$ 与 $v_5(x)$ 在 $10^5$ 的值域限制下连 $20$ 都不到。我们可以先暴力进行前 $20$ 次操作并统计答案作为备用，然后所有 $a$ 在不模 $m$ 的意义下都一定变成了 $10^{20}$ 的倍数，这个时候把所有 $2$ 与 $5$ 的因子从 $m$ 中除去，同时把对应的因子从所有 $a$ 中除去，这个操作一定是可以进行的，而且最后的答案一定只相差一个倍数，是易于刻画的。

以上这些写得比较意识流，建议看代码辅助理解，感觉还是相当好懂的！

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

#include <atcoder/all>
#define int long long
using namespace std;
constexpr int T = 20;
signed main() {
  cin.tie(nullptr)->sync_with_stdio(false);
  int m, n, p, ans = LLONG_MAX, tans = LLONG_MAX;
  cin >> m >> n, p = m;
  vector<int> a(n);
  for (int& x : a) cin >> x;
  for (int t = 0; t < T; ++t) {
    if (~p & 1) p >>= 1;
    if (!(p % 5)) p /= 5;
    int tmp = 0;
    for (int& x : a) tmp += x ? m - x : 0;
    ans = min(ans, tmp + t);
    for (int& x : a) (x *= 10) %= m;
  }
  int d = m / p, q = 1;
  vector<int> cnt(p, 0);
  for (int x : a) ++cnt[x / d];
  vector<bool> vst(p, false);
  vector<vector<int>> cyc(p);
  for (int i = 1; i < p; ++i)
    if (!vst[i]) {
      vector<int> f, g;
      while (!vst[i]) {
        f.push_back(p - i), g.push_back(cnt[i]);
        vst[i] = true, (i *= 10) %= p;
      }
      int w = f.size();
      f.resize(w << 1);
      memcpy(f.data() + w, f.data(), w * sizeof(int));
      reverse(g.begin(), g.end());
      vector<int> h = atcoder::convolution_ll(f, g);
      if (cyc[w].empty()) cyc[w] = vector<int>(w, 0);
      for (int i = 0; i < w; ++i) cyc[w][i] += h[i + w - 1];
    }
  vector<int> val;
  for (int i = 1; i < p; ++i)
    if (!cyc[i].empty()) val.push_back(i);
  for (int x : val) q *= x / __gcd(q, x);
  for (int i = 0; i < q; ++i) {
    int tmp = 0;
    for (int x : val) tmp += cyc[x][i % x];
    tans = min(tans, tmp * d + i);
  }
  return cout << min(ans, tans + T) << endl, 0;
}
```