Alice 和 Bob 玩游戏，初始各自有一张空白的纸条。接下来，他们会在纸条上依次写 $n$ 个 $[1,m]$ 范围内的正整数。等 Alice 写完，Bob **在看到 Alice 写的纸条之后开始写他的纸条**。

Alice 需要保证她写下的第 $i$ 个数在集合 $S_{i}$ 中，Bob 需要保证他写下的第 $i$ 个数在集合 $T_{i}$ 中。**题目保证** $1 \leq\left|S_{i}\right|,\left|T_{i}\right| \leq 2$ 。

设 Alice 写下的数为 $a_{1}, \cdots, a_{n}$，Bob 写下的数为 $b_{1}, \cdots, b_{n}$，记 $X$ 为满足 $1 \leq i \leq n, a_{i}=b_{i}$ 的下标 $i$ 的个数，则

- Alice 希望最大化 $X,$
- Bob 在**保证 $b_{1}, \cdots, b_{n}$ 互不相同的前提下**希望最小化 $X$。

你首先想知道 Bob 能否保证他写下的 $n$ 个数互不相同。如果 Bob 能够做到，你想知道**在双方均采取最优策略的前提下** $X$ 的值会是多少。

$\sum n,\sum m\leq 1.5\times 10^6$。

部分分：$O(n^2)$，A：$S_i\cap T_i=\varnothing$，B：$T_i=\{i,(i\bmod n)+1\}$，C：$|S_i|=1$，D：$S_i=T_i$。

首先判断无解。即每个位置二选一/固定，问是否能互不相同，固定可以看作两个相同的数二选一，于是在每个位置的两种取值之间连边，表示一条边必须独占某一个端点，那么只要每个连通块的点数 $\leq$ 边数，即形成树结构或基环树结构就有解，可以用并查集解决这部分，解决特殊性质 A。

有了连边变为基环树或树结构之后，特殊性质 B 保证了连出来的是一个大环，那么 $\{b\}$ 显然只有两种，所以 Alice 在每一位的决策分为 没有贡献、给 $A$ 加一、给 $B$ 加一、给 $A$ 或 $B$ 加一，目标是最大化 $\min(A,B)$，枚举最后一类操作的分配可以解决。

有了特殊性质 B，我们就可以快速解决所有基环树了，因为后手只有两种决策，且基环树的非环部分的值是固定的，那么后续只需要考虑树的贡献。

对于树，Bob 的决策有 $n$ 种，即给这棵无根树定根变为内向树，每条边对应选的点就是它的起始点。类似地，我们也刻画 Alice 的决策为给所有 $|S_i\cap T_i|=2$ 的边定向，且 $|S_i\cap T_i|=1$ 的边就是已经定向完成的。Alice 首先完成定向过程，然后 Bob 在 $n$ 个根中取最优的，这样我们就把原问题完全转为了**树上问题**。考虑特殊性质 C 的 $|S_i|=1$，它保证了所有边如果可能有贡献，那么 Alice 的定向已经完成，只需要对每个点计算以其为根会有多少边的方向重合，发现一条定向好的边 $u\to v$ 会对树上以 $u$ 为根 $v$ 的子树的贡献全部加一，最终求所有点的最小值作为 Bob 的决策。容易用 dfn 序上差分解决 C 性质。

接下来需要考察 Alice 的策略，否则就只有指数级枚举其策略了。常见方向是通过一些分析**丢掉一定更劣的策略以缩小决策范围**。考虑 Alice 主动定向的两条边如果出现了“背向而行”的情况，即 $v_1,v_2\notin \operatorname{Path}(u_1,u_2)$，此时同时调转这两条边的方向，则 $\operatorname{Path}(u_1,u_2)$ 中的点贡献全部加二，一定更优。那么 Alice 的决策中一定不会有这样的情况，那么其结构一定是指定一个根，所有边都指向根的方向；假设实际最优决策在指定的某个根的情况下存在一条不指向根的边，那么把当前的根向对应方向移动（一定唯一，否则存在上述情况）直到不存在就能满足上述要求。换言之，这样的 $n$ 个决策中一定包含最优决策，最优决策也一定能找到这样的根通过上述方式生成。

至此我们至少得到了 $O(n^2)$ 的做法，即枚举根，套用性质 C 的差分，并且对于性质 D，Alice 决定根之后，Bob 选择的最小值一定为 $n$ 减去最大子树的 size，可以 $O(1)$ 计算，那么已经可以拿到 80 分了。 接下来的优化也很轻松，即在树上 dfs 枚举根，经过一条 Alice 可以定向的边的时候将其反向并结算贡献，可以用线段树区间加、查全局最小值做到 $O(n\log n)$，可以通过本题。
