这题除了保存需要用到一下邻接表以外，几乎没什么是和图论有关的。就是一个纯模拟。

题目大致的意思是，在一个有向图 $G$ 中找到一个点集 $S$ 。满足：

1. 点集中不能有两点之间有边相连。

2. 从 $S$ 中的点出发，2步之内可以到达 $G$ 中任何一个点。

　

**算法分为两步：**

先开两个布尔数组 $vis_i$ 代表点 $i$ 有没有被访问过。 $cse_i$ 代表选不选点 $i$ 。 

1. 从小到大将所有的点扫一遍，如果没有访问过( $vis_i==true$ )就同时标记 $vis_i$ 和 $cse_i$ 为真，并将所有的 $vis_j$ 标记为假。(如果从 $i$ 出发能够直接到达 $j$ )

2. 从大到小将所有的点扫一遍，如果这个点已经被选( $cse_i==true$ ),将所有 $cse_j$ 标记为假。(如果从 $i$ 出发能够直接到达 $j$ )

最后再扫一遍所有的点，这时 $cse_i$ 就是点 $i$ 最终是否被选择的情况了。

　

**这个算法为什么是正确的？**

假设每条边长度都是1.

首先我们可以确定的是，执行步骤1之后满足条件2，因为如果存在一个点离 $S$ 中最近的点 $t$ 距离超过2，那么他们中间一定间隔了至少2个点，而这两个点中有一个是一定可选的，如果不可选，那么这个点离 $S$ 中最近的点一定不是 $t$, 而是另外一个距离为2的点。

事实上，我们祟随便列举一些数据就可以知道，由于我们在选择一个点之后只标记这个点距离为1的说有点不可选，所以现在不仅满足条件2，而且条件2中的距离最大只可能是1.

但是，步骤1执行完成之后很可能不满足条件1，只要存在点 $s$ 和 $t$ 满足编号 $s>t$, 而且有一条边从 $s$ 到 $t$.

这时可以发现，如果去掉了 $t$， 仍然是满足条件2的，这时的最大距离可能恰巧就为2了，但是仍然满足。而且去掉了所有不满足条件1的矛盾。

如果去掉 $s$ 会怎么样？这样有可能 $s$ 入度为0，不可能从任何一个 $S$ 中的点出发到达 $s$.

代码如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define MAXPOINTS 1000005
vector<int> G[MAXPOINTS], arr;
bool vis[MAXPOINTS], book[MAXPOINTS];

int main()
{
	int totNode, totEdge, a, b;

	cin >> totNode >> totEdge;
	for (int i = 0; i < totEdge; i++) {
		scanf("%d%d", &a, &b);
		G[--a].push_back(--b);
	}

	memset(vis, false, sizeof(vis)); memset(book, false, sizeof(book));
	for (int i = 0; i < totNode; i++)
		if (!vis[i]) {
			vis[i] = book[i] = true;
			for (const auto &it : G[i])
				vis[it] = true;
		}
	for (int i = totNode - 1; i >= 0; i--) 
		if (book[i]) {
			for (const auto &it : G[i])
				book[it] = false;
		}

	for (int i = 0; i < totNode; i++)
		if (book[i])arr.push_back(i + 1);

	cout << arr.size() << endl;
	for (const auto &it : arr)
		printf("%d ", it);
	putchar('\n');

	//system("pause");
	return 0;
}
```