注意到 $k\le \frac n2$，也就是至少一半是石头，那么我们极端情况下就很难之间找到礼物的位置，所以我们考虑通过某个石头的位置确定编号最小的礼物的位置。

假设我们已经知道了某个石头的位置 $p$，进行如下操作：

1. 先询问 $p$ 和 $1$ 谁重，若不等则说明 $1$ 是礼物，答案直接就是 $1$，否则说明 $1$ 号位是石头；
2. 若目前已经确定前 $t$ 个位置是石头，令 $len=\min(2t,n)-t$，询问区间 $[1,len]$ 和区间 $[t+1,t+len]$ 两段长均为 $len$ 的区间重量和的大小关系。
3. 当上一次 $2$ 中询问返回值为 `EQUAL` 时进入下一步操作，否则重新进行操作2和3。
4. 此时 $[1,t]$ 全为石头，$[t+1,t+len-1]$ 重量与 $[1,len]$ 不等说明编号最小的礼物就在 $[t+1,t+len+1]$​ 中，我们在这一段中二分，不断询问 $[t+1,mid]$ 与和其等长的前缀（因为 $len\le t$，于是这些前缀一定都是石头）以比较重量，判断编号最小礼物是在 $mid$ 前面还是后面，最后得到答案。

这其实就是一个倍增，之后二分的过程，最劣情况下约询问 $2\log_2n$​​ 次，$n$ 为最大值 $1000$ 时，约为操作 $20$ 次。

这样问题就转化为了在限定步数内确定出任意一石头的位置，因为石头数量不少于一半，且质量比礼物大，考虑用随机化更新最大重量以及所在位置。

考虑先随机选取两个位置 $u1,u2$​ 进行询问，然后将其中更重的一个与随机出的新位置 $u3$ 比较，即询问 $\max(u1,u2),u3$，然后再取 $u4\dots$，重复这个过程。

假设像这样询问了 $x$​ 次，那么我们就会得到 $x+1$​ 个随机位置的最大重量以及所在位置，只要询问的这些位置中存在一个石头，因为它最重，它就会被保留到最后成为这 $x+1$​ 个中最大重量，也就得到我们想要的了。每一个随机位置取不到石头的概率不多于 $\frac 12$​，所以操作 $x$​ 次，找不到石头的概率就不多于 $\frac 1{2^{x+1}}$​​，取 $x=30(代码中为20)$​​​，我们找不到石头的概率就小于十亿分之一，所以就可以基本认为，在我们这样操作完得到的最大重量所在位置一定是某个石头的位置。

综上我们可以在合法的询问步数内找到答案，失败的概率可以忽略不记。

---
### Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N=1e3;

int T,n,k;
bool vis[N];
char op[10];

int ask(int l1,int r1,int l2,int r2){
	printf("? %d %d\n",r1-l1+1,r2-l2+1);
	for(int i=l1;i<r1;++i) printf("%d ",i);
	printf("%d\n",r1);
	for(int i=l2;i<r2;++i) printf("%d ",i);
	printf("%d\n",r2);
	fflush(stdout);
	scanf("%s",op+1);
	if(op[1]=='F') return -1;
	if(op[1]=='S') return 1;
	return 0;
}

int solve(int L,int R){
	int l=L,r=R,mid,res=R;
	while(l<=r){
		mid=(l+r)>>1;
		if(ask(1,mid-L+1,L,mid)) r=mid-1,res=mid;
		else l=mid+1;
	}
	return res;
}

int main(){
	srand(time(0));
	scanf("%d",&T);
	while(T--){
		scanf("%d%d",&n,&k);
		int flag=0;
		for(int i=1;i<=n;i++) vis[i]=0;
		int mx=min(20,n-1);
		for(int i=1,pos;i<=mx;i++){
			while(vis[pos=rand()%(n-1)+2]);
			vis[pos]=1;
			if(ask(1,1,pos,pos)>0) {flag=1;break;}
		}
		if(flag) {
			printf("! %d\n",1);
			fflush(stdout);
			continue;
		}
		int base=1,ans=0;
		while(true){
			if((base<<1)>n) {ans=solve(base+1,n);break;}
			if(ask(1,base,base+1,base<<1)) {ans=solve(base+1,base<<1);break;}
			base<<=1;
		}
		printf("! %d\n",ans);
		fflush(stdout);
	}
	return 0;
}
```

