## 题意：

一开始给出 $n$ 堆石子，每堆石子个数均为 $1$ ，现在有两个人在玩石子合并的游戏，每次可以选择两堆石子合并，但是合并过后的一堆石子个数不能超过 $m$ ，一方无法合并石子时结束游戏，不能合并的那方输，问先手必胜还是后手必胜（分别输出 $0$ 和 $1$ ）。

## 思路：

很显然我们发现无法继续合并石子时，石子必定最多只有一堆个数小于 $m$ ，其余石子堆的个数均等于 $m$ （这个应该很显然的吧，如果有两堆都小于 $m$ 个那在这两堆形成之前必定可以通过单个的石子堆和 $m-1$ 个的石子堆合并变成个数为 $m$ 的石子堆和剩下并成一堆的石子堆）。

（下面思路介绍中的 $N$ 和上面的 $n$ **没有关系！没有关系！没有关系！**）

我们可以把最后某堆石子的中间合并过程看作一棵树，根节点为最后的合并大小， $N$ 个叶子节点表示最初合并成根节点的初始堆，不难发现不管这棵树形态如何，它都是棵二叉哈夫曼树（每个节点都没有儿子或者有两个儿子），每个父亲节点下两条连儿子的边为一个合并操作，这棵树共有 $N+(N-1)=2*N-1$ 个节点，所以有 $2*N-2$ 条边，每两条边构成一个操作，所以 $n$ 堆合并一堆要 $N-1$ 次操作。

想到了上面两个就能很容易得出从开始到结束最多会经过多久（为什么我们要知道最多会经过多久而不是最少会经过多久呢？因为在游戏中两人并不知道会赢还是会输，而两人又绝对聪明，不会失误，所以他们总是会尽可能地延长回合数而不是尽可能结束游戏（也许这就是所谓的~~不见棺材不落泪~~吧））。

得出了最长持续的回合数，因为这个游戏是你一次我一次这样持续的，所以最后一次操作如果是个偶数，那么难堪的一定是先手（因为下一个回合他就无法再合并了），反之则是后手难堪（道理亦然）。

## 下面给出蒟蒻的代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
#define dd c=getchar()
inline int read(){int s=0,w=1;char c;while (dd,c>'9' || c<'0') if (c=='-') w=-1;while (c>='0' && c<='9') s=s*10+c-'0',dd;return s*w;}
inline void write(int x){if (x<0) putchar('-'),x=-x;if (x>=10) write(x/10);putchar(x%10|'0');}
inline void wln(int x){write(x);putchar(10);}
inline void wlk(int x){write(x);putchar(32);}
#undef dd//没用的快读。
signed  main(){
	int T=read();
	while(T--){
		int n=read(),m=read();
		int ans=(n/m)*(m-1);
//最后可以合并成n/m个m大小的堆，花费(n/m)*(m-1)次合并操作
		n=n%m;ans=ans+max(n-1,0ll);
//前面的操作数得出后别忘记把最后那个大小小于m的堆合并操作数加上
//n可能等于0，必须保证n-1大于等于0，所以取max
		if (ans%2) putchar('0'),putchar('\n');
		else putchar('1'),putchar('\n');
	}
	return 0;
}
```

完结撒花 $QwQ$

~~话说这还是唯一一道我这个大蒟蒻能一遍过的博弈论题目······~~