来来来，都上车吧

这是一道开车题，没错，就是模拟，贪心，然后暴力出答案。但是怎么贪心呢？

很显然贪心是要让每一个加速器都更好地利用，那么我们来讲讲氮气加速的原理。。。咳咳，扯远了（[感兴趣的戳这里](https://baike.baidu.com/item/%E6%B0%AE%E6%B0%94%E5%8A%A0%E9%80%9F%E7%B3%BB%E7%BB%9F/904247?fr=aladdin)）

如何让氮气加速器完美利用呢？

我一开始只考虑了氮气加速器对当前路的影响，所以每次就找到人数最多的路来加速，但是错了。

所以到底怎么最好利用呢？

好，不扯了，我们来看一下氮气加速的影响
1. 当前路加速后，在下一站下车的人都可以减少1的时间

1. 当前路开完后，如果到达终点时不需要等人（即是这一站的人等车）那么就可以立即出发，所以下一段路的时间也相当于快了1

所以说氮气加速的用处不止一段路！！！

用passum[i]来存在地i个站下车的乘客数量，如何把下一个点的人家到当前点上呢？

从当前点向后找，如果下一站是人等车那么就把下一段路的终点下车的人也加上，一直加到某一个站是车等人（车到了人还没到）。

（这时还没下车的人在这一站等待的时候会把先前加速减下去的时间加上来）

这样就得到了所有的点能影响到的乘客的数量，即可以减去这么多的时间。

因此我们还需要一些别的数组来储存几个信息
1. arr[i]来表示车到达当前第i车站的时间

1. taofas[i]来表示最早能什么时候出发，即什么时候人到齐（take off fastest）

1. len[i]表示从第i个车站到第i+1个车站需要的时间

下面是寻找氮气加速的点的过程
```cpp
for(int j=1;j<n;j++){
	if(len[j]==0) continue;
	int sumtt=0;
	for(int l=j+1;l<=n;l++){
		sumtt+=passum[l];
		if(arr[l]<=taofas[l]) break;//到这一站为止之后的站就不用考虑了
	}
	if(sumtt>maxn){
	maxn=sumtt;
	pos=j;
}
}
```
总代码
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int n,m,k,a,b,c;
int len[1010];
int arr[1010],taofas[1010];
int passum[1010];
int maxn,pos;
int sum=0;
int lensum;
int main(){
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
	for(int i=1;i<n;i++){
		scanf("%d",&len[i]);
	}
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d%d",&a,&b,&c);
		taofas[b]=max(taofas[b],a);
		passum[c]++;
		sum-=a;//为什么这样减见下面
	}
	arr[1]=passum[1];
	for(int i=1;i<=k;i++){
		for(int j=2;j<=n;j++){
			arr[j]=max(taofas[j-1]+len[j-1],arr[j-1]+len[j-1]);
		}
		pos=maxn=0;
		for(int j=1;j<n;j++){
			if(len[j]==0) continue;
			int sumtt=0;
			for(int l=j+1;l<=n;l++){
				sumtt+=passum[l];
				if(arr[l]<=taofas[l]) break;
			}
			if(sumtt>maxn){
				maxn=sumtt;
				pos=j;
			}
		}
		if(!pos) break;
		len[pos]--;
	}
	for(int i=2;i<=n;i++){
		arr[i]=max(arr[i-1],taofas[i-1])+len[i-1];
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		sum+=arr[i]*passum[i];
	}
	cout<<sum;
	return 0;
}
```

这里有一点要说明，就是关于sum的操作最后这里sum是把所有到达当前点的人的当前时间减去总的开始时间算了进去，重复了这些人到车站之前的时间，再输入的时候预先将到达站点之前的时间都减掉，就使得算的时间是每一个乘客等待的时间。