$\texttt{UPD 2021.10.10}$：添加了一些 $\LaTeX$。

大家好！

今天我们来看 $\text{CF1047A Little C Loves 3 I}$ 这道大水题（如果这句话伤到了你，我表示深深的歉意）。

接下来，步入正题。

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1047A)

## 题意简述：

输出任意一组三个数 $a,b,c$，使得 $a+b+c==n$ 且 $a,b,c$ 都不能被 $3$ 整除

## $\texttt{SOLUTION}$

看到题目后，我们第一眼想到了：这不是暴力吗？太简单了！于是，我们直接枚举三个数字，符合就输出。

### 代码1.1
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<n;i++)
		for(int j=1;j<n;j++)
			for(int k=1;k<n;k++)
				if(i+j+k==n&&i%3!=0&&j%3!=0&&k%3!=0)
				{
					printf("%d %d %d",i,j,k);
					return 0;
				}
}
```

什么，竟然就这么 [$\color{green}\texttt{AC}$](https://www.luogu.com.cn/record/32480374) 了？！！！

不过，我是个追求完美的人。

优化：我们发现只枚举两个数字就够了，而第三个数一定是 $n-$【前两个数】，于是我们以一个更优的代码再次 $\color{green}\texttt{AC}$ 了。

### 代码1.2
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int j=1;j<=n;j++) 
		for(int i=1;i<=n;i++)
			if((n-j-i)%3!=0&&i%3!=0&&j%3!=0)
			{
				printf("%d %d %d",i,j,n-j-i);
				return 0;
			}
}
```

$\texttt{BUT}$，这还是太慢，~~我是个追求完美的人~~，再想想

突然，我注意到了题面所写的“任意一组”。

任意一组？

我真是智商感人啊！这不是小学数学题难度吗？

让我们继续我们的征程吧！

只需按照 $n\mod3$ 的值分类讨论即可。

第一种情况：$n\mod3=0$
```
printf("%d %d %d",1,1,n-2);
```
第二种情况：$n\mod3=1$

```
printf("%d %d %d",1,2,n-3);
```

第三种情况：$n\mod3=2$
```
printf("%d %d %d",2,2,n-4)
```
### 代码2.0
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n;
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	if(n%3==0)
	{
		printf("%d %d %d",1,1,n-2);
	}
	else if(n%3==1)
	{
		printf("%d %d %d",1,2,n-3);
	}
	else
	{
		printf("%d %d %d",2,2,n-4)
	}
	return 0;
} 
```

这道题终于完成了，代码改了又改，不得不说我真是一个完~~爱~~美~~慕~~主~~虚~~义~~荣~~的人啊！！！

等等，还没结束。

每题一结呢？

(⊙o⊙)？对呀。

## 每题一结

1. 此题非常考察学生的分支结构程序设计能力

2. 失败乃成功之母

3. 要追求完美，写代码要优之又优

4. 十年 $\texttt{OI}$ 一场空，不开 $\texttt{int}$ 见祖宗

5. $\color{white}\colorbox{#FAB000}{普及-}$ 难度的题不一定比 $\color{white}\colorbox{#E74C3C}{入门}$ 难

