# 解题思路

树上 DFS。

首先，我们发现，选择一个点进行操作的时候，一个点最多只能被选一次。因为如果我们把一个点操作两次，它们会相互抵消。所以其实这个问题就变成，我们只需要考虑每个点是否要选就行了。

接下来，我们发现，这棵树的树根选或者不选，是确定的。如果树根上的目标数字，和目前实际的数字相同，那么树根就不用操作。否则树根就必须要操作，因为下面的孩子们操作不会影响树根，只能在树根上自己操作才会影响树根上的数字。

一旦树根决定了是否要操作，接下来对于树根的直接孩子们，我们发现它们是否要操作也是确定的了，原因是一样的。于是我们得到了一个暴力做法：首先确定根是否要操作，如果要，操作一下，并且修改整棵树上所有被影响的点。接下来看第二层的每个点，判断是否要操作，如果要，操作一下，然后也修改下面所有受到影响的点。这个做法的复杂度是 $O(n^2)$ 的。

如何优化一下呢？我们发现，每当对一个点进行操作的时候，它只会修改子树中，层数的奇偶性和它的层数相同的那些点。但是这些点有必要真正进行修改吗？举个例子，假设我们首先操作了深度为 $1$ 的点，子树中深度为奇数的点都需要翻转，也就是深度为 $3,5,7,9...$ 的点。但是一会儿，如果我们发现它的一个孩子，深度为 $3$ 的点，也需要操作。那么这个点子树中深度为 $5,7,9...$ 的这些点也要修改。而我们发现之前改过一次这些点，现在又改一次，就抵消了。所以其实不用真的修改子树当中的点，只需要记录一下，奇数层和偶数层是否要改就行了。

在树上从上往下递归，对于递归到的当前点 $u$，查看自己是否需要翻转，如果需要，先翻转一下。接下来看自己是否需要操作，如果是，记录一下它的编号。并且修改一下自己所在的奇偶性对应的层是否要修改的标记。这样从跟递归到叶子，每个点都计算是否要操作就行了，时间复杂度 $O(n)$。

# 代码示例

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <vector>

using namespace std;
typedef long long ll;
const ll MAXN = 1e5 + 5;
const ll MOD = 1e9 + 7;

int n, s[MAXN], t[MAXN], cnt;
vector<int> adj[MAXN];
vector<int> ans;

//u表示现在递归到哪个点，f0表示当前点是否需要翻转，f1表示孩子是否要翻转
void dfs(int u, int fa, int f0, int f1) {
    if ((s[u] ^ f0) != t[u]) {
        cnt++;
        f0 ^= 1;
        ans.push_back(u);
    }
    for (int v: adj[u]) {
        if (v != fa) {
            dfs(v, u, f1, f0);
        }
    }
}

int main() {
    cin >> n;
    for (int i = 0; i < n - 1; ++i) {
        int u, v;
        cin >> u >> v;
        adj[u].push_back(v);
        adj[v].push_back(u);
    }
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        cin >> s[i];
    }
    for (int i = 1; i <= n; ++i) {
        cin >> t[i];
    }
    dfs(1, 0, 0, 0);
    cout << cnt << endl;
    sort(ans.begin(), ans.end());
    for (int i: ans) {
        cout << i << endl;
    }
    return 0;
}
```
