> [P2860 [USACO06JAN]Redundant Paths G](https://www.luogu.com.cn/problem/P2860)
>
> [初级图论](https://www.cnblogs.com/alex-wei/p/basic_graph_theory.html)。

题目相当于添加最少的边使得整张图变成一个边双。

考虑边双缩点得到缩点树 $T$，其上所有边都是原图割边。显然，如果在 $u, v$ 之间加一条边，设 $U$ 为 $u$ 所在边双对应的缩点树上的结点，$V$ 同理，则相当于将 $U, V$ 简单路径上的所有边变成非割边。

我们希望用最少的路径覆盖 $T$ 的每一条边。对此有经典结论：最小路径数为 $T$ 的叶子个数除以 $2$ 上取整。

证明这是答案下界非常容易，因为每条链至多覆盖两个叶子到它唯一相邻的点的边。当只有两个点的时候特殊讨论。接下来给出一个达到该下界的构造方法。

称两个叶子匹配表示在最终方案中，存在一条连接它们的链。

首先，当叶子个数为奇数时，考虑任意一个叶子 $u$，从它出发找到第一个度数 $\geq 3$ 的结点 $v$，令 $u, v$ 匹配，转化为叶子个数为偶数的情况。如果不存在度数 $\geq 3$ 的结点，则 $T$ 为一条链，与叶子个数为奇数矛盾。

先将所有叶子任意两两匹配，再调整。设在当前方案中，存在一条边 $(u, v)$ 没有被覆盖，设断开 $(u, v)$ 后 $u, v$ 分别属于连通块 $U, V$。

$U$ 或 $V$ 不可能只有一个原树的叶子，否则该叶子和另外某个叶子匹配时必然经过 $(u, v)$，与 $(u, v)$ 没有被覆盖矛盾。同理可证 $U$ 或 $V$ 不可能有奇数个叶子。

因此，当前方案必然是 $U$ 的所有偶数个叶子两两匹配，$V$ 的所有偶数个叶子两两匹配。设 $U$ 的某两个匹配的叶子为 $u_1, u_2$，它们在以 $u$ 为根时的 LCA 为 $u_d$。对于 $V$，类似定义 $v_1, v_2$ 和 $v_d$。

当前方案覆盖了 $u_1\to u_d \to u_2$ 和 $v_1 \to v_d \to v_2$ 的所有边，但令 $u_1$ 和 $v_1$，$u_2$ 和 $v_2$ 匹配，$u_i\to u_d \to u\to v \to v_d \to v_i$ 的所有边被覆盖。原来被覆盖的边仍被覆盖，同时 $(u, v)$ 也被覆盖了。

因此，对于当前方案，若某条边没有覆盖，通过上述调整一定能不改变链的条数使得原来被覆盖的边仍被覆盖，且该边也被覆盖。答案上界得证。

时间复杂度 $\mathcal{O}(n + m)$。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
constexpr int N = 5e3 + 5;
int n, m, dn, deg[N], dfn[N], low[N];
int cn, col[N], stc[N], top;
vector<pair<int, int>> e[N];
void form(int id) {
  cn++;
  for(int x = 0; x != id; ) col[x = stc[top--]] = cn;
}
void tarjan(int id, int eid) {
  stc[++top] = id, dfn[id] = low[id] = ++dn;
  for(auto _ : e[id]) {
    if(_.second == eid) continue;
    int it = _.first;
    if(!dfn[it]) {
      tarjan(it, _.second);
      low[id] = min(low[id], low[it]);
      if(low[it] > dfn[id]) form(it);
    }
    else low[id] = min(low[id], dfn[it]);
  }
  if(!eid) form(id);
}
int main() {
  cin >> n >> m;
  for(int i = 1; i <= m; i++) {
    int u, v;
    cin >> u >> v;
    e[u].push_back(make_pair(v, i));
    e[v].push_back(make_pair(u, i));
  }
  tarjan(1, 0);
  for(int i = 1; i <= n; i++)
    for(auto _ : e[i]) {
      int it = _.first;
      if(i < it && col[i] != col[it]) deg[col[i]]++, deg[col[it]]++;
    }
  int leaf = 0;
  for(int i = 1; i <= cn; i++) leaf += deg[i] == 1;
  cout << (leaf + 1 >> 1) << endl;
  return cerr << "Time: " << clock() << endl, 0;
}
```