### 初看题目，有点懵

#### 再一看：
**什么？两条路？图？连通？**

这些关键字一来，自然就想到了**我们 ~~可爱又迷人~~的tarjan桑**，即可以像[P2746](https://www.luogu.com.cn/problem/P2746)一样缩点，统计每个强连通分量的入度，出度，取最大值。


------------

**等等，无向图？**

**ヽ ( # ` Д ´ ) ﾉ**似乎不能~~双倍经验~~**同类迁移**了啊

但是， 没有问题，我们可以将无向边转换为**最优**有向边，转而求出强连通分量，并缩点，由于数据保证图一定连通，即不存在度数为0的点，那么我们就可以只统计入度为 1 的点的个数**num**，并将他们两两相连。
**那么答案 num/2 并向上取整**

- 那么，如何将无向边转化为**最优有向边**呢？

那就要安利一个~~大宝贝~~ **“^” 二进制异或运算符**

它可以将二进制下的的数 同为 1或0 变为 0，不同则为 1；

那么我们具体应该如何使用呢？

已知我们存图所用为**前向星存图**（什么？你不会前向星，那么请先学好，学扎实图基础，再来学tarjan）由于是无向图，我们会将每条边存两遍，而其中能走过去的边即为以当前为起点的最优有向边

**而我们走了该条边之后，因为我们是当有向图处理，自然回来的那条边也不能走**，所以我们用 **vis[i]=true**表示这条边已走过，但如何表示反向的边呢？

我们首先应明白 **x^1==(x==偶数 ? x+1：x-1)**
也就是说只要我们将每一条无向边的正向边的边号储存为偶数，反向边的边号储存为奇数，只要经过了该条边既可以进行标记**vis[i]=vis[i^1]=true**



------------


代码核心：
```cpp

void tarjan(int u,int fa)
{
	dfn[u]=low[u]=++cnt;
	s[++top]=u,ins[u]=true;
	for(int i=head[u];i;i=e[i].last)
	{
		if(vis[i])continue;
		vis[i]=vis[i^1]=true;
		int v=e[i].v;
		if(!dfn[v])
		{
			tarjan(v,u);
			low[u]=min(low[u],low[v]);
		}
		else if(ins[v])
			low[u]=min(low[u],dfn[v]);
	}
	if(dfn[u]==low[u])
	{
		so[u]=++bcnt;
		ins[u]=false;
		while(u!=s[top])
		{
			so[s[top]]=bcnt;
			ins[s[top]]=false;
			top--;
		}
		top--;
	}
}

int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%d%d",&a[i],&b[i]);
		add(a[i],b[i]);
		add(b[i],a[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(!dfn[i])tarjan(i,i);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		if(so[a[i]]!=so[b[i]])
			++r[so[a[i]]],++r[so[b[i]]];
	}
	for(int i=1;i<=bcnt;i++)
	{
		if(r[i]==1)
			ans1++;
	}
	printf("%d\n",(ans1+1)/2);
	return 0;
}
```

## 注意：

在毒瘤出题人的毒瘤数据中，存在**重边！**



