此题就是在图上加上最少的边，使得所有的节点都在环上（可能是不同的环）。

我们考虑$Tarjan$算法。首先将所有边-双连通分量缩成点，将整个图转变为一个树，然后在这个规模更小的图上加最小的边，使得所有缩成的点都在环上。

描述一下$Tarjan$算法的过程。对于一个无向的连通分量，制定一个根节点，从这个节点开始进行$DFS$遍历，能形成一个$DFS$树。在$DFS$的过程中有一个访问顺序，定义为$dfn_i$，即该节点的时间戳。定义一个$low_i$，定义为**该节点不经过其到$DFS$树上父亲节点的边，中间只能经过其在$DFS$树上的子孙节点，最后能够到达的最小时间戳**（是不是很长）。

有了$Tarjan$算法，我们就可以在遍历一棵树的时间复杂度$O(N)$中，处理每个节点的信息。如果一个节点$i$的$dfn_i=low_i$，那么它的$DFS$树上的孩子都“很不争气”，到不了比当前节点时间戳更早的节点，所以节点$i$属于一个新的双连通分量。

我们可以利用一个简单的数据结构——栈，去判断每个节点归属的双联通分量。在$DFS$开始的过程中，将该节点的编号压入一个栈，在$DFS$向其他节点的遍历结束时，如果满足新的边-双连通分量的条件，不停地将栈顶的元素弹出，知道弹出的元素是当前元素，终止操作。这样所有弹出的点都归属于一个边-双联通分量。

将每个节点所归属的边-双连通分量后，我们可以将归属于一个边-双连通分量缩成新图上的一个节点，这样所形成的每个连通分量就是一棵树。然后我们需要证明一个定理：**这个连通分量上的广义叶子节点（度数为$1$）除以$2$向上取整即为所需要加的边数**。

前面相信有很多大佬给出了证明，这里概述如下：题目要求的是所有点至少度数为$2$，度数为$1$的点应该至少连一条边，最好的方法当然是一次性连两个度数为$1$的点，如果最后没有匹配（个数为奇数），仍然要连边，所以得出结论。

上代码：
```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<stack>
using namespace std;
const int maxn=5010;
const int maxm=20010;
int n,m,u[maxn],v[maxn],x,y,cur,h[maxn],nxt[maxm],p[maxm],index_,dfn[maxn],low[maxn],bcc[maxn],deg[maxn],ans,ltt;
bool tf[maxm];
stack<int>st;
inline void add_edge(int x,int y)
{
    cur++;
    nxt[cur]=h[x];
    h[x]=cur;
    p[cur]=y;
}
void dfs(int cur)
{
    dfn[cur]=low[cur]=++index_;
    for(int j=h[cur];j!=-1;j=nxt[j])if(tf[j])
    {
        int i=p[j];
        if(dfn[i])low[cur]=min(low[cur],dfn[i]);
        else
        {
            st.push(i);
            tf[j]=tf[(j&1)?j+1:j-1]=false;
            dfs(i);
            tf[j]=tf[(j&1)?j+1:j-1]=true;
            low[cur]=min(low[cur],low[i]);
        }
    }
    if(dfn[cur]==low[cur])
    {
        ans++;
        while(!st.empty())
        {
            bcc[st.top()]=ans;
            if(st.top()==cur){st.pop();break;} 
            st.pop();
        }
    } 
}
int main()
{
    memset(h,-1,sizeof h);
    memset(tf,true,sizeof tf);
    scanf("%d%d",&n,&m);
    for(int i=0;i<m;i++)scanf("%d%d",u+i,v+i),add_edge(u[i],v[i]),add_edge(v[i],u[i]);
    for(int i=1;i<=n;i++)if(!dfn[i])ans=0,st.push(i),dfs(i);
    for(int i=0;i<m;i++)if(bcc[u[i]]!=bcc[v[i]])deg[bcc[u[i]]]++,deg[bcc[v[i]]]++;
    for(int i=1;i<=n;i++)if(deg[i]==1)ltt++;
    printf("%d\n",(ltt+1)/2);
    return 0;
}
```