### Preface

动态规划稍微进阶的题，需要简单的优化，没有涉及高深的前置知识，适合新手提升。难度评紫恶评了吧，大致绿。

### Description

给定 $n$ 个数，从左往右依次取数。当前的数 $a_j$ 与前一个数 $a_i$ 满足 $\gcd(a_i,a_j)\ge L$ 则可以取。输出可以取数的最大数量。

### Solution

显然这是动态规划题，要考虑如何转移。

先考虑朴素做法。设 $F_i$ 为枚举到第 $i$ 位时的最多能选取的数量。根据题意，我们就有：

$$F_i=\max_{1\le j<i}\{F_j+1\}(\gcd(a_i,a_j)\ge L)$$

时间复杂度 $O(n^2)$。

接下来考虑如何优化。

思考暴力的瓶颈在哪。我们第二层循环枚举 $j$ 显然造成了许多浪费。利用 $\gcd$ 的限制，我们可以快速选出我们想要的 $j$。结合 $L$ 和 $a_i$ 的值域很小，我们可以往这方面思考。

为了使 $\gcd(a_i,a_j)\ge L$，我们枚举 $a_i$ 的因数 $x$，对于每一个 $x\ge L$，我们就寻找最近的 $x$ 之前出现的位置并递推过来。

设 $t_x$ 为因数 $x$ 最近在之前出现的位置。我们就得到：

$$F_i=\max_{x|a_i}\{F_{t_x}\}+1$$

为什么是 $a_i$ 前面最近的就可以了呢？因为再往前的数也都会由这个递推式递推过来。此时 $F_{t_x}$ 已经是前面最优的了。

当然枚举 $x$ 不会是整个枚举，枚举到 $\sqrt{a_i}$ 就可以了，另一个 $O(1)$ 计算出来。这是很基础的技巧。

$t_i$ 可以在递推的时候顺便得到。

时间复杂度 $O(n\sqrt a_i)$。

### Notice

1. 开数组时别忘了 `t[]` 要开到 $a_i$ 值域大小。

1. 答案是 $\max\{F_i\}$ 而非 $F_n$。自己想想。

1. 枚举 $x$ 的时候，注意可能 $x=\frac{n}{x}$，要特判是否会相等，否则会统计两次，造成答案错误。

### Code

```cpp#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;

const int MAXN=1e6+5;
int n,L;
int a[MAXN],f[MAXN],t[MAXN]; 

int main()
{
    ios_base::sync_with_stdio(false);
    cin>>n>>L;
    for(int i=1;i<=n;i++)
     cin>>a[i];
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
    	for(int x=1;x*x<=a[i];x++)
    	 if(a[i]%x==0)
    	 {
    	 	const int u=x,v=a[i]/x;
    	 	if(u>=L)
    	 	{
    	 		f[i]=max(f[i],f[t[u]]+1);
    	 		t[u]=i;//顺便求 ti
			}
    	 	if(v>=L && u!=v)//注意特判
    	 	{
    	 		f[i]=max(f[i],f[t[v]]+1);
    	 		t[v]=i;
			}
		 }
	}
    cout<<*max_element(f+1,f+1+n)<<endl;
	return 0;
}
```