[原题链接qwq](https://www.luogu.com.cn/problem/CF841B)

**题意**

有两个人，他们面对一个数组，轮流取数组里的数， 第一个取的人要在这个数组里选择一个长度非零的子段，且其和为奇数，这个人要把他选定的子段删掉，并把原子段黏合。而第二个人的操作跟第一个人类似，只是和要是偶数。谁按指定要求取不了数谁就输。第一个人赢输出“First”，第二个人赢输出“Second”。

**思路**

这道题仔细想一下思路就出来了。

首先我们考虑一号，他取得数的和必须为奇数，我们可以用到小学的知识奇偶性判断：

> 奇数 $=$ 偶数 $+$ 奇数

也就是说如果一号想赢，这个数组里必须有奇数，否则二号获胜。

然后我们来考虑在有奇数的前提下，二号是否可能获胜，有两种情况：

$1.$ 有奇数个奇数：一号获胜。因为“奇数个奇数为奇数”，一号一次取走所有数即可。

$2.$ 有偶数个奇数：还是一号获胜。举个例子：有两个奇数；第一轮：一号取走一个，二号取走几个偶数（他不能取剩下的奇数因为“奇数个奇数为奇数”，“偶数加奇数为奇数”，而二号要凑偶数所以他不能拿奇数）；第二轮：一号拿走所有，二号输。

**最后结论**：判断数组里是否有奇数，有则一号胜，否则二号胜。

上代码，我的方法是枚举数组每一项，如果有一项 $mod$ $2==1$ , 计数器就加一。最后在判断，如果计数器大于零（也就是有奇数）就输出“First”,否则输出“Second”。

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int a[10000010];
int main()
{
	int n;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		cin>>a[i];
	int cnt=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		if(a[i]%2==1)
			cnt++;
	if(cnt>0)
		cout<<"First";
	else
		cout<<"Second";
	return 0;
}


```

但是你会发现在第49个测试点会TLE，于是我用了输入优化函数：
```cpp
long long read() 
{
	long long w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0')
    w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9')
    ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
```
最后合起来的完整AC代码：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int a[10000010];
long long read() 
{
	long long w=1,c,ret;
    while((c=getchar())> '9'||c< '0')
    w=(c=='-'?-1:1); ret=c-'0';
    while((c=getchar())>='0'&&c<='9')
    ret=ret*10+c-'0';
    return ret*w;
}
int main()
{
	int n;
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i]=read();
	}
	int cnt=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(a[i]%2==1)
			cnt++;
	}
	if(cnt>0)
		cout<<"First";
	else
		cout<<"Second";
	return 0;
}


```
祝你成功AC~~~