其实我觉得这道题目有一个大缺点：   
### 题目写的根本就不好！！！让人看都看不明白
于是我便将题目复制进百度翻译里，终于找到正确的题目了（虽然我按照正确题目意思改了改……）：
```cpp
莱哈不知怎么找到了一个由n个整数组成的数组。看着它，他想出了一个任务。两个玩家在阵列上玩游戏。球员们一个接一个地移动。第一个玩家可以为他的移动选择一个非零长度的奇数和的子片段，并将其从数组中移除，然后将剩余部分粘在一个数组中并继续游戏。第二个玩家可以选择一个长度为非零且具有偶数和的子段并将其删除。如果有人不能按上述进行，则输。如果双方都打得最好，谁会赢？
```
虽然我得到了正确题目，可我还是不知道如何下手。于是我问了问我的师傅，得知是博弈论（找规律）后，便开始"下手"了：   
首先，我们需弄明白几条原理：
```cpp
奇数+奇数=偶数
奇数+偶数（或偶数+奇数）=奇数
偶数+偶数=偶数
```
其实，这就有点像异或的运算方式：
```cpp
1^0=1
1^1=0
0^1=1
0^0=0
(
或：
真^真=假
真^假=真
假^假=假
假^真=真
)
```
额，对不起，扯远了！咳咳！我们继续说题解。
知道了这个，我们又可以推广出以下原理：
```cpp
奇数个奇数相加等于奇数
偶数个奇数相加等于偶数
无数个偶数相加等于偶数
一个奇数和无数个偶数相加等于奇数
```
得出上三条原理后，我们可以开始主讲解部分。   
首先是First移除，那么我们就开始判断：   
如果原有奇数个奇数：      
	如果真是这样，那就好办了。那First就可以不管Second的阻挠，全去了那些数，那……Second就只能认输了。因为：
```cpp
奇数个奇数相加等于奇数
一个奇数和无数个偶数相加等于奇数
```
如果有偶数个奇数：
	那就有点难（仅对于有奇数个奇数）了。这时，不能再全取了，因为上面的公式告诉我们：   
```cpp
偶数个奇数相加等于偶数
无数个偶数相加等于偶数
```
所以First不能全取。这时First就要想：我如何可以让Second去不了。这时，有两条公式就起到“重要”作用了：
```cpp
奇数个奇数相加等于奇数
一个奇数和无数个偶数相加等于奇数
```
于是，First只要留一个奇数当干掉Second的炸弹，那Second就无话可说，只能乖乖认输了。   
但是——   
你千万不要以为还要判断是奇数个奇数还是偶数个奇数。想想，0个奇数First能不能赢呢？1个奇数First能不能赢呢？2个奇数First能不能赢呢？……   
其实你可以发现，0个奇数的话，那First第一局就会因为没有奇数而“死掉”；如果有奇数的话，那么First只要按照上面的来干，就能把Second“置之于死地”。所以我们能发现：
```cpp
只要奇数数量大于0，那么First必赢；否则First必输。
```
再改一改，就会变成这样：
```cpp
只要有奇数，那么First必赢；否则First必输。
```
所以我们只要判断有木有奇数就ok啦！   
献上AC代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>    //万能头
#include<stdio.h>
using namespace std;     //使用命名空间std
int n,a;    //定义1
//提示：a可以定义为变量也可以定义为数组。
bool flag=true;    //定义2
//注意：定义二中的flag初值随便你怎么改。
int main(){    //开启主函数
    scanf("%d",&n);    //输入
    for(int i=1;i<=n;i++){    //循环输入
    	scanf("%d",&a);    //循环输入a
    	if(a%2==1) flag=false;    //判断是否有奇数
        //注意！大佬们注意：flag=false不能写成flag=!flag；还有，如果flag初值定为false的朋友这要改成flag=true;
    }
    if(flag) printf("Second");    //判断输出1
    else printf("First");    //判断输出2
    return 0;    //结束
}   //关闭主函数
```