这道题只要弄明白了一件事情，就可以很顺利地解决——千万不要以为一定要从上往下建造！！！其实可以在数组中搭建出来，再一起输出！！！具体看代码————
```cpp
#include<iostream>
#include<cmath>
using namespace std;
int a[100]={0,1,2,5,11,23,47,95,191,383,767};//a[i]记录第n-i层往下“/”和“\”的数量（找规律）
int deep[100]={0,1,3,8,19,42,89,184,375,758,1525};//记录树的深度所对应的输出行数（其实可以偷懒直接输出两千行，输出文件末尾空行会忽略）
char draw[2001][2001]; //在数组中处理这棵树
bool book[40000001]; //这个节点编号是否被删掉（编号为BFS序）
int n,m,first; //first为根节点的横坐标
void build(int k,int depth,int x,int y) //k是节点编号，depth是深度，x、y是数组中的坐标
{
	if(book[k]==1) return; //如果被删掉了，就跳过
	if(depth>n) return; //如果这棵树到底了，回溯
	draw[x][y]='o';//节点赋值
	if(!book[k*2]&&!(depth+1>n))//左树枝建造 
	{//左儿子没被删掉，自己不是叶节点
		int x1=x,y1=y; //备份一下，后面还有右儿子
		for(int i=1;i<=a[n-depth];i++)
		{
			x1--;
			y1++;  //往左下移动
			draw[x1][y1]='/'; //画树枝
		}
		build(k*2,depth+1,x1-1,y1+1);//递归建造左儿子
	}
	if(!book[k<<1|1]&&!(depth+1>n))//同理，右树枝建造
	{
		int x2=x,y2=y;
		for(int i=1;i<=a[n-depth];i++)
		{
			x2++;
			y2++; //往右下移动
			draw[x2][y2]="\\"; //记住只有这样才能输出“\”哦！
		}
		build(k*2+1,depth+1,x2+1,y2+1);
	}
}
int main()
{
	for(int i=1;i<=2000;i++)
		for(int j=1;j<=2000;j++)
			draw[i][j]=' ';  //初始化为空格
	cin>>n>>m; //读入深度和删除个数
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		int a,b;
		cin>>a>>b; //读入删除节点
		book[int(pow(2,a-1)-1+b)]=1; //a-1行共有 a-1的平方-1 个节点，第a行有b个，所以是第pow(2,a-1)-1+b个，记住，pow返回的是小数，所以要强制转换，要不数组处理不了
	}
	first=pow(2,n-1)*6/4; //最下面的左叶子、右叶子和空格共占6格，pow(2,n-1)是最下层的叶子总数/2后算出有几组，再/2算出一半（根节点再中间）
	build(1,1,first,1); //开始建造
	for(int i=1;i<=deep[n];i++)
	{
		for(int j=1;j<=first*2;j++)
			cout<<draw[j][i]; //记住不要空格！！（我是不会跟你说我因为cout<<draw[i][j]<<' ';的原因调了20分钟的）
		cout<<endl; //换行
	}
}