我们先考虑如何求 $x=k$ 时的答案：

贪心的，如果当前数往后数 $k$ 个能做到全都一样，那么答案 $+1$，位置 $+k$；否则位置 $+1$。

来证一下为什么这个贪心是对的：

* 首先，如果 $s'$ 是 $s$ 的前缀或者后缀，那么 $s'$ 上的答案不大于 $s$ 上的。

* 如果连续一段数都可以变成 `1`（`0` 同理），设这段区间是 $[l,r]$，那么 $a_{l-1}$ 和 $a_{r+1}$ 都必然是 `0` 。在 $[l,r]$ 内选定的区间越靠前，那么剩下的数就越多，那么答案必然不会更小，而且 $l-1,r+1$ 也不会对 $[l,r]$ 贡献产生影响。

如果要跑 $n$ 次的话，还是太慢了。

刚才的贪心我们浪费了大量时间寻找下一个连续 $k$ 个能做到相同的位置，现在我们考虑优化这个过程。

一个比较无脑的做法是先处理出一个点最多能往后延伸多少，记为 $d_i$，初始的时候把所有数扔进一个 `STL::set` 里，在枚举到 $d_{i+1}$ 的时候找出 $i$ 在 `set` 中的前驱 $s$ 和后继 $t$，然后把 $[s+1,i]$ 区间覆盖为 $t$。

单次查询是 $O(\log n)$ 的，外层查询 $O(n \sum\limits_{i\le n} \frac{1}{i})=O(n \ln n)$ 次，所以复杂度 $O(n \log n \ln n)$，不太好卡。

观察到如果 $s_i$ 与 $s_{i+1}$ 不相反的话，那么 $d_i \ge d_{i+1}$；即若 $d_i \ge 2$，有 $d_i \ge d_{i+1}$。

所以在刚才这种方法修改 $i$ 时，如果 $d_i \not\equiv 1$，那么 $d_{i+1}$ 已经从 `set` 里删掉了。

这启示我们用并查集维护，求到 $d_i+1$ 时把 $d_i$ 在并查集上指向 $i+1$ 即可。

每次查询的时候一次 `get` 就可以。

复杂度 $O(n \ln n)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int NR=1e6+10;
int n,m,suf[NR],fa[NR];
char s[NR];
vector<int>v[NR];
#define pb push_back 

void init(){
	for(int i=1;i<=n+1;i++)fa[i]=i;
}
int get(int x){
	if(fa[x]==x)return x;
	return fa[x]=get(fa[x]);
}

int main(){
	cin>>n;init();
	scanf(" %s",s+1);
	int x=0,y=0,now=n;
	for(int i=n;i>=1;i--){
		if(s[i]=='0')x++;
		if(s[i]=='1')y++;
		while(x&&y){
			if(s[now]=='0')x--;
			if(s[now]=='1')y--;
			now--;
		}
		v[suf[i]=now-i+1].pb(i);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int x:v[i-1])fa[x]=x+1;
		int pos=1,res=0;
		while(1){
			pos=get(pos);
			if(pos>n)break;
			res++;pos+=i;
		}
		printf("%d ",res);
	}
	return 0;
}
```