## 题面简述

给你一串 `01` 或 `?` 组成的字符串，询问对于每个 $len$ （$1\leq len \leq n$），若有连续 $len$ 个相同的字符组成的子字符串，那么就从中删去，问最多可以删多少次。

`?` 表示这个可以认为是 `0`，也可以认为是 `1`。

## 思路

*参考了 Codeforces 上代码长度最短的代码。*

考虑时间复杂度，发现若对于每一个 $len$，遍历字符串 $s$ 时的下标 $pos$ 每次加 $len$，那么总时间复杂度是 $O(n\ln n)$，可以通过本题。

那么就是模拟每个 $len$ 的情况了。可以发现，对于一串连续相同的子串，尽可能地多取是最优的。那么会出现剩余小于 $len$ 的，没法再取的情况了。这时下标 $pos$ 要跳到下一个连续相同的子串的开头位置的下标。

那么我们现在需要判断当前子串中是否还能取，和不能取的情况下，如何记录下一个连续相同的子串的开头位置的下标。

先讲后者如何记录。一个子串的开头的位置的下标，一定是从其开头的值转移过来的。

定义 $pre_{i,j}$ 的值为包含第 $i$ 位为 $j$ 的子串的开头的位置的下标。我们可以这样转移（当前的数字为 $c$，$0\leq i < n$）：

- 现在把 $pre_{i,0}$ 和 $pre_{i,1}$ 转移到 $pre_{i+1,0}$ 和 $pre_{i+1,1}$。

- 若 $s_i \neq$ `?`，把 $pre_{i+1,c\oplus 1}$ 的值赋为 $i+1$

为何这样转移待会解释。先看怎么遍历时如何判可以取，和不能取的情况。

若子串相同的字符为 `0`，那么 $pre_{pos,0}$ 的值一定和 $pre_{pos+len,0}$ 的值相等，因为转移时没改变前面的值。而此时 $pre_{pos,1}$ 和 $pre_{pos+len,1}$ 的值相差 $len$。因为转移中，相反的字符的 $pre$ 的值会不与上一个对应的 $pre$ 相等。$pos$ 加上 $len$。

对于不能取的情况，$pos$ 要到 $pre_{pos,c}$ 中，其中 $c$ 的值为 $0$ 或 $1$。至于 $c$ 如何取值，留给读者思考。不会的可以评论 $@$ 我。/kk

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

#define ll long long
#define y1 caibictq
#define P pair<int, int>
#define fi first
#define se second

using namespace std;

const int MAXN = 2000010;
const int MAXM = 100010;
const int mod = 1e9 + 7;
const int INF = 0x3f3f3f3f;

int n, m, k;
int tot, cnt, ans;

int pre[MAXN][2];

string s;

int main() {
	int T;
	scanf("%d", &n);
	cin >> s;
	for (int i = 0; i < n; i++) {
		pre[i + 1][0] = pre[i][0];
		pre[i + 1][1] = pre[i][1];
		if (s[i] == '?') continue;
		pre[i + 1][s[i] & 1 ^ 1] = i + 1;
	}
	for (int len = 1; len <= n; len++) {
		int pos = 0; ans = 0;
		while (pos + len <= n)
			if (pre[pos + len][0] == pre[pos][0] || pre[pos + len][1] == pre[pos][1]) pos += len, ++ans;
			else pos = pre[pos + len][pre[pos + len][1] < pre[pos + len][0]];
		printf("%d ", ans);
	}
	return 0;
}

```


