做法很简单，但是不太好理解（~~主要是我太菜了~~）

思路：

第一步：

首先看这个数据范围，如果先求出来**k的整数倍**再**把每一位相加**的话，肯定会炸。

所以考虑怎样转化一下，**直接求位数和**。

建图，每个数x向x+1连边权为1的边，向x * 10连边权为0的边，dis[1]=1，跑01bfs，每个点的dis值就是位数和。（这个比较好理解）

第二步：

但是k的倍数又没有上限，肯定不能直接这样建。所以就修改一下每个节点的含义，节点x表示**模k为x**。

易知，对于一个x(x<k),如果

(x+1)%k==y，且 (x * 10)%k==z

那么

对于**所有模k等于x的数a**，都有

(a+1)%k==y，(a * 10)%k==z

这样，我们的图就是有限的了，共k个点，分别是0~k-1。

建图就是对于每个点x，向(x+1)%k连边权为1的边，向(x * 10)%k连边权为0的边。

初始化依然是dis[1]=1，求出dis[0]即为答案。

~~为什么呢~~

首先这样求出来的dis[0]一定满足这个含义：

**从一个%k==1的数变成k的倍数，位数和至少要增加多少。**

然后我们肯定想让dis[1]尽量小，就只能是1了，所以初始化dis[1]=1。换句话说，节点1的意义就是1，而不是所有%k==1的数。

那为什么其他节点x的意义是所有%k==x的数，而不是x呢？

因为从节点1走到x的过程中，可能经过了若干次 * 10，所以节点x不一定是k的多少倍+x。

具体实现：

我手写的队列，大概就是边权为0的加到q1中（相当于双向队列加入队首），边权为1的加到q2中，每次把q1清空后再从q2取出队首。

不过手写的有很多容易忽略的细节，强烈建议大家用STL的双向队列。

上代码~

```cpp
#include <cstdio>
using namespace std;
const int N=100005;
int p,dis[N],q1[N],l1,r1,q2[N],l2,r2;
bool vi[N][2],flag;
//vi[x][0]表示节点x是否加入过q1
//vi[x][1]表示节点x是否加入过q2
int read()
{	char x=getchar();
	while(x<48||x>57) x=getchar();
	int ans=0;
	while(x>=48&&x<=57)
	{	ans=(ans<<1)+(ans<<3)+(x^48);
		x=getchar();
	}
	return ans;
}
void add(int num)
{	int x;
	x=(num+1)%p;
	if(!vi[x][1]&&!vi[x][0])
	{	vi[x][1]=true;dis[x]=dis[num]+1;
		q2[r2]=x;r2++;
	}
	x=(num*10)%p;
	if(!vi[x][0])
	{	vi[x][0]=true;dis[x]=dis[num];
		q1[r1]=x;r1++;
		if(x==0) { flag=true;return;}
	}
}
void solve()
{	l1=1;r1=2;l2=r2=1;
	q1[1]=1;dis[1]=1;vi[1][0]=true;
	while(r1>l1||r2>l2)
	{	while(r1>l1)
		{	add(q1[l1]);l1++;
			if(flag) return;
		}
		while(r2>l2)
		{	if(vi[q2[l2]][0]) {l2++;continue;}
			vi[q2[l2]][0]=true;add(q2[l2]);l2++;
			if(flag) return;
			break;
		}
	}
}
int main()
{	p=read();
	solve();
	printf("%d\n",dis[0]);
	return 0;
}
```
