[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF98E) 

### Description
-------

共有$n+m+1$张互不相同牌，其中先手手上有$n$张，后手手上$m$张，还有一张扣在桌面上，两人轮流操作，每次可以选择以下操作：

1. 猜测：猜桌面上的牌是什么，猜对了获胜，猜错了失败。

2. 指定：指定一张牌，询问对手是否有此牌，对手必须如实回答。

求先后手胜率。

$n,m \leqslant 1000$

### Solution
---

非常神仙的一道概率题，也是我第一道纳什均衡的题目，感觉非常的神奇。

开局一个性质：在两人都还有牌的时候，先手不会选择猜测。

证明：猜测有$\large \frac{1}{m+1}$的胜率，如果选择询问一张自己手上没有的牌有$\large \frac{1}{m+1}$的猜中概率，交由对手去猜也有$\large \frac{1}{2}$的胜率，怎么说也不会比直接猜更劣。

这道题非常好玩的地方是，他可以选择去欺骗对手，非常尔虞我诈。

这里称询问为指定一张自己手中没有的牌去询问，欺骗为指定一张自己手中的牌去询问，后手的策略为他认为先手采用了什么样的策略。

然后我们列一个策略的表格：

|先后手  | 询问 | 欺骗 |
| :----------: | :----------: | :----------: |
| 询问 | $\large \frac{m}{m+1}(1-f(m-1,n)$ | $\large \frac{1}{m+1}+ \frac{m}{m+1}(1-f(m-1,n)$ |
| 欺骗 | $1$ | $1-f(m,n-1)$ |

混合策略的纳什均衡采用随机化来对抗对手的策略，也就是说在这个策略下无论对手采用什么样的策略都不会改变期望收益，否则一定可以通过调整概率来达到跟好的均衡。

设先手采用询问策略的概率为$p$，表格中的四项分别为$a,b,c,d$。

$$pa+(1-p)c=pb+(1-p)d$$
$$p=\frac{d-c}{a-b-c+d}$$

到此，这道题就结束了。

哦对了，注意边界，注意输出精度。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define next nxt
using namespace std;
int read(){
	int c=0,nx,sign=1;
	while(!isdigit(nx = getchar()))
		if(nx=='-')
			sign=-1;
	while(isdigit(nx))
		c=c*10+nx-'0',nx=getchar();
	return sign*c;
}

const int N = 1010;
double g[N][N];
double f(int n, int m){
	if(g[n][m])
		return g[n][m];
	double a = m * (1 - f(m - 1, n)) / (m + 1.0), b = 1 / (m + 1.0) + a, c = 1, d = 1 - f(m, n - 1);
	double p = (d - c) / (a - b - c + d);
	return g[n][m] = p * a + (1 - p) * c;
}

int main(){
	double n = read(), m = read(), sm = max(n, m);
	
	
	for(int i=0;i<=sm;i++)
		g[i][0] = 1, g[0][i] = 1.0 / (i + 1);
	
	double ans = f(n, m);
	printf("%.9f %.9f", ans, 1 - ans);
}
```

