本题解是萌新福利，作为一位~~资深~~有半年经验的OIer，我想带着大家找一下规律。同时，我也想为大家解决一下可能遇到的数据类型怎么判断的问题。

## 一、规律的寻找——为什么是这样？

题解区 @lu_run_ting 大佬介绍了我找到的规律，以及这样的原因，但是对于萌新们来说，可能**如何找到这个规律**更为重要，因为在赛场上没有人告诉你规律呀。

看到数据范围$n<=3×10^5$，模拟（DFS）肯定是不可能了。那么我们就要找出得到最高分的方法。怎么找呢？

### 看样例。

样例1 输入 3 3 1 5  输出 26

我们来体会一下下面样例说明。

第一轮，A把所有的数给T，T$+9$分，然后还给A。A拆成$1|3$ $5$两组，分别还给T。对于$3$ $5$那一组，T$+8$分后还给A，A又将$3,5$分别给T，T**共加**$3+5=8$分，分别还给A后被丢掉。对于$1$那一组，给T$+1$分后还给A被丢掉，游戏结束。

这么长，其实就干了三件事儿：

第一件事儿 全部给T。

第二件事儿 全部给T（想一想，是不是这样？）。

第三件事儿 把除最小数外的所有数给T。

那为什么不继续呢？

**因为除最小数外只有两个数了**。这两个数以**分别给T后分别还给A被丢掉**的形式结束，因此游戏结束了。

这个时候，我们考虑每一个数被计算的次数。如果将从小到大的三个数依次设为$a_1,a_2,a_3$，不难发现：

| $i$ | 次数 |
| -----------: | -----------: |
| $1$ | $2$ |
| $2$ | $3$ |
| $3$ | $3$ |

这个规律好像不明显，但是貌似有次数=$i+1$的意思，例外是$i=n$时，次数=$i$。

由于没有更多的样例了，找到这个规律你就可以交一份代码了。当然，你也可以手编一组数据，来验证这个规律是否正确。很幸运，这个规律是正确的。

## 二、数据类型的选择——为什么要开long long?

这是一个很多萌新（包括我）都很头疼的问题。有人可能会问：为什么记录$n$个数的$a$数组是$1<=a_i<=10^6$，离$int$界限还有一段距离。为什么要开long long？题目有锅不成？

非也。在编译器中输入如下程序：

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main()
{
    int a=1e9,b=1e9;//1e9=10^9
    cout<<a*b;
    return 0;
}
```
输出是个负数。也就是说，爆了。但是结果应该是$10^{18}$，好像没爆long long啊？

其实你细想就会发现：计算机又不知道你要开long long咯。

为什么呢？

你两个变量都开的是$int$啊。

对此程序进行修改：

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int main()
{
    long long a=1e9;
    int b=1e9;
    cout<<a*b;
    return 0;
}
```
输出结果是正确的。也就是说，只要参与运算的两个数中有一个是long long，结果就默认long long。

讲到这里，大家应该都明白了吧。所以，如果答案可能会很大，就把long long开了，毕竟这些题大多不卡空间啊。

## 三、AC代码——所以到底怎么写？

最后的最后，上代码咯~

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main()
{
    long long n,a[300001];//保险起见我都开了long long
    cin>>n;
    long long ans=0;//答案变量，显然得开long long
    for (int i=1; i<=n; i++) cin>>a[i];//输入a数组
    sort(a+1,a+n+1);//对其进行排序，保证我们刚刚的那个规律成立
    for (i=1; i<=n; i++)
    {
        ans+=a[i]*(i+1);//套规律公式
    }
    cout<<ans-a[n];//输出答案-a[n]也就是最大数，因为在循环中a[n]多算了一次
    return 0;
}
```
好了，本篇题解就到此为止了，如果你认为这篇题解对你有帮助，别忘了点个赞！