
# 分块大法
拿两道题来理解

[数列分块入门 1 ](https://loj.ac/problem/6277)

给出一个长为 的数列，以及 个操作，操作涉及区间加法，单点查值。

1≤n≤50000

### 暴力
假设我们刚学会a+b。

考虑暴力算法，单点查询O(1)，区间修改O(n)。

n次操作总复杂度O(n^2)。

### 进阶

现在我们会线段树了。
暴力算法的瓶颈在于区间修改。

考虑打标记，单点查询O(log2 n)，区间修改O(log2⁡ n)。

总时间复杂度O(n log2 n)。

### 换种暴力
考虑分块。
假设将数列分成m块，每块k个元素。(mk=n)

区间修改，整块直接打标记，两侧块暴力下放标记并修改，复杂度O(m+k)。

单点查询，有标记暴力下放，并直接查询，复杂度O(k)。

总时间复杂度O(n(m+k))。

这里m和k虽然有约束但仍是变量。

考虑均值不等式，有m+k≥2√mk=2√n，当且仅当m=k=√n取等。

这样我们得到了复杂度为O(n√n)的算法，同样可以通过此题。

考虑流程，只涉及分块和标记思想，其余的暴力操作不需要满足可合并等性质，可以用差一些的复杂度用更简单的思维解决log类算法无法解决的问题。


[数列分块入门 2](https://loj.ac/problem/6278)

给出一个长为n的数列，以及n个操作，操作涉及区间加法，询问区间内小于某个值x的元素个数。

1≤n≤50000

```
```
### 高级暴力

考虑分块算法，需要考虑的只有：

整块的元素如何打标记/查询

两侧块内的元素如何修改/查询

如何保证复杂度（单次不超过O(n)）

即可保证总时间复杂度不超过O(n^2)。

考虑这道题，对于查询，如果保证块内数列有序，可通过二分以O(log2⁡ k)的复杂度对整块查询，通过暴力对两侧块查询。

对于修改，如果保证块内数列有序，整块都进行加法后顺序不变，可直接标记，两侧块仍可暴力修改后排序保持性质。

如果取k=m=√n，则预处理复杂度O(n log2⁡√n)，操作复杂度O(n√n log2⁡√n)，可以通过此题。

用数学方法可以得到更好的复杂度，但相差不多，这里不再赘述。

### 思想
和线段树等一样，当修改与查询时间代价一大一小时，可将数列分组，使两者均衡以达到更优的整体复杂度，并且在区间修改时使用标记降低操作次数。

分块就是让整块与两侧块内的暴力查询达到均衡。

那么对于本题，我们可以采用分块大法。但有一个细节优化。因为要求身高≥C的英雄的个数，我们在分好块后可以给每一块排一下序，用二分法找到第一个身高≥C的英雄，再求出结果即可。
### 代码
```
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define eps 1e-10
#define re register
#define N 2001001
#define MAX 2001
#define PI acos(-1)
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef double db;
inline void read(re ll &ret)
{
    ret=0;re ll pd=0;re char c=getchar();
    while(!isdigit(c)){pd|=c=='-';c=getchar();}
    while(isdigit(c)){ret=(ret<<1)+(ret<<3)+(c^48);c=getchar();}
    ret=pd?-ret:ret;
}
inline void dbread(re db &ret)
{
    ret=0.0;re char c=getchar();re db num=1.0;re ll pd=0;
    while(!isdigit(c)){pd|=c=='-';c=getchar();}
    while(isdigit(c)){ret=ret*10+(c^48);c=getchar();}
    if(c!='.'){ret=pd?-ret:ret;return;}
    c=getchar();
    while(isdigit(c)){ret+=(num/=10)*(c^48);c=getchar();}
    ret=pd?-ret:ret;
    return;
}
ll n,q,a[N],b[N],k,m,p[N],num[N];
char s[N];
inline void reset(re ll x)
{
    if(x==p[n])return;
    for(re int i=(x-1)*k+1;i<=x*k;i++)
        b[i]=a[i];
    sort(b+(x-1)*k+1,b+x*k+1);//玄学排序
    return;
}
inline ll calc(re ll l,re ll r,re ll x)//二分法
{
    re ll ans=0,tmp=r,mid;
    while(l<=r)
    {
        mid=(l+r)>>1;
        if(b[mid]>=x)
        {
            ans=mid;
            r=mid-1;   
        }
        else
            l=mid+1;
    }
    return ans?tmp-ans+1:0;
}
inline void add(re ll l,re ll r,re ll x)//区间加法
{
    if(p[r]-p[l]<2)//如果没有完整的块，直接暴力
    {
        for(re int i=l;i<=r;i++)
            a[i]+=x;
        reset(p[l]);//重新排序
        reset(p[r]);
        return;
    }
    for(re int i=p[l]+1;i<p[r];i++)
        num[i]+=x;//打标记
    for(re int i=l;i<=p[l]*k;i++)
        a[i]+=x;
    reset(p[l]);
    for(re int i=(p[r]-1)*k+1;i<=r;i++)
        a[i]+=x;
    reset(p[r]);
    return;
}
inline ll query(re ll l,re ll r,re ll x)//区间查询
{
    re ll cnt=0;
    if(p[r]-p[l]<2)
    {
        for(re int i=l;i<=r;i++)
            if(a[i]+num[p[i]]>=x)cnt++;
        return cnt;
    }
    for(re int i=p[l]+1;i<p[r];i++)
        cnt+=calc((i-1)*k+1,i*k,x-num[i]);//二分查找
    for(re int i=l;i<=p[l]*k;i++)
        if(a[i]+num[p[i]]>=x)cnt++;
    for(re int i=(p[r]-1)*k+1;i<=r;i++)
        if(a[i]+num[p[i]]>=x)cnt++;
    return cnt;
}
int main()
{
    read(n);
    read(q);
    k=sqrt(n);//分块
    for(re int i=1;i<=n;i++)
    {
        read(a[i]);
        p[i]=(i-1)/k+1;
    }
    m=p[n];
    for(re int i=1;i<=m;i++)
        reset(i);
    re ll x,y,z;
    for(re int i=1;i<=q;i++)
    {
        scanf("%s",s+1);
        read(x);
        read(y);
        read(z);
        if(s[1]=='M')
            add(x,y,z);
        else printf("%lld\n",query(x,y,z));
    }
 //system("pause");
    return 0;
}
```
