**题目翻译：**  
题目描述：  
园丁卡齐米尔·卡齐米罗维奇有一个 $n$ 个整数 $c_1,c_2,\cdots,c_n$ 的数组。  
他想检查原始数组中是否有两个不同的子序列 $a$ 和 $b$，其中 $f(a)=f(b)$，其中，$f(x)$ 是序列 $x$ 中所有数字的位或。  
序列 $q$ 是 $p$ 的子序列，如果可以通过删除几个（可能没有或全部）元素从 $p$ 获得 $q$。  
如果原始序列中元素的索引集合不同，则认为两个子序列不同，即在比较子序列时不考虑元素的值。  

输入：  
每个测试包含多个测试用例。第一行包含测试用例数 $t(1\leq t\leq 10^{5})$。测试用例的描述如下。
每个测试用例的第一行包含一个整数 $n(1\leq n\leq 10^{5})$，数组 $c$ 的大小。   
在这个问题中对数组 $c$ 的描述是隐式给出的，以加快输入速度。  
测试用例的以下 $n$ 行中的第 $(i+1)$ 行以整数 $k_i(1\leq k_i\leq 10^{5})$ 开始，数字 $c_i$ 中的设置位数。接下来是 $k_i$ 个不同的整数 $ p_{i,1},p_{i,2},\cdots,p_{i,k_i}$ $(1\leq p_i \leq 2 \times 10^{5})$，数字 $c_i$ 设置为 $1$ 的位数。换句话说，$c_i=2^{p_{i,1}}+2^{p_{i,2}}+\cdots+2^{p_{i,k_i}}$。 
保证所有测试中 $k_i$ 的总和不超过 $10^{5}$。

输出：
对于每组输入，如果存在 $f(a)=f(b)$ 的两个不同子序列，则打印“是”，否则打印“否”。    
您可以在任何情况下输出答案（上限或下限）。例如，字符串 “yEs”,“yEs”,“yEs” 和 “yEs”将被识别为肯定响应。

说明/提示：
可以证明，在第一个测试用例中，没有两个不同的子序列 $a$ 和 $b$，其中 $f(a)=f(b)$。   
在第二个测试案例中，可能的答案之一是以下子序列：由位置 $1$ 处的元素形成的子序列 $a$，以及由位置 $1$ 和 $2$ 处的元素构成的子序列 $b$。  
在第三个测试案例中，可能的答案之一是以下子序列：由位置 $1,2,3$ 和 $4$ 处的元素形成的子序列 $a$，以及由位置 $2,3,4$ 处的元件形成的子顺序 $b$。


**思路：**
这约等于一个包含问题，定义集合 $a$ 包含全部 $c_i$，定义集合 $b$ 包含除了 $c_k$ 之外的全部 $c_i$，如果集合 $a$ 包含集合 $b$，则有解。  
首先用一个桶存储所有的 $p_{i,j}$，再枚举每一个 $c_i$，看看 $c_{i,j}$ 在桶里的个数是否都大于二（因为有一个是自己提供的），如果都大于二，表示有解。

**代码：**
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=2e5+1;
int t,n,k,p[N],vis[N];
signed main(){
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		int cnt=0;
		scanf("%d",&n);//输入 
		for(int i=1;i<=n;i++){
			scanf("%d",&k);
			for(int j=1;j<=k;j++){
				scanf("%d",&p[++cnt]);//将二维数组压成一维 
				vis[p[cnt]]++;
			}
			p[++cnt]=-1;
		}
		bool flag=0,ok=0;
		for(int i=1;i<=cnt;i++){//枚举桶 
			if(p[i]==-1){
				if(!flag){
					ok=1;
					break;
				}
				flag=0;
			}else{
				if(vis[p[i]]<2)flag=1;
			}
		}
		for(int i=1;i<=cnt;i++){//重置 
			if(p[i]!=-1){
				vis[p[i]]=0;
			}
		}
		if(ok)printf("Yes\n");
		else printf("No\n");
	}
	return 0;
}

```
