#### 题意

给定一个小写字符串 $s$，求出字典序最小的合法括号匹配序列 $t$ 或判断不存在，使得对于任意匹配的左右括号 $t_i,t_j,i< j$，$s_i=s_j$

$\left|s\right|\le 10^5$

#### 分析

先考虑一个引理，对于一个字符串 $s=s_1s_2\cdots s_n$ 和它的前缀 $s_1s_2\cdots s_k$ ，如果他们都能对应一个合法的括号序列。

那么 $s_{k+1}s_{k+2}\cdots s_n$ 也能对应一个合法的括号序列，考虑括号匹配的贪心过程，$k$ 结束时栈为空，$n$ 结束时栈也为空，因此 $s\left[k+1,n\right]$ 也是合法的。

回到原题，一个比较显然的贪心想法是从左往右依次对于每个左括号，我们将其对应的右括号尽可能的往右移，使得字典序最小

##### _proof_

假设当前字符串为 $s=s_1s_2\cdots s_n$ 且是一个合法字符串 ，当前 $s_1$ 匹配到 $s_i$ 且可以匹配 $s_j$，$1<i<j$

当前括号序列是 $(t_2t_3\cdots t_{i-1})t_{i+1}\cdots t_{j}\cdots t_n$

那么 $s\left[1,i\right]$ 是合法的，$s\left[1,j\right]$ 是合法的，$s\left[i+1,n\right]$ 是合法的。

因此 $s\left[i+1,j\right],s\left[2,i-1\right],s\left[2,j-1\right]$ 是合法的，那么 $s\left[j+1,n\right],s\left[i,j-1\right]$ 也是合法的，那么假设两段分别对应 $t^{\prime}_1,t^{\prime}_2$

那么 $(t_2t_3\cdots t_{i-1}t_2^{\prime})t_{1}^{\prime}$ 的第 $i$ 个字符是 $($ ，更优。

因此贪心过程是对的。

接下来考虑如何求对于$i$，最大能匹配的位置 $g_i$，我们对于每个点 $i$ 我们找到最小的 $f\left(i\right)$ 使得 $s\left[i,f\left(i\right)-1\right]$ 是一段合法字符串。

由于 __Lemma__，对于 $i$ ，最大能匹配的位置 $g_i\in \left\{f^{\left(k\right)}\left(i\right)\mid k\in \mathbb{N}\right\}$

由于 $s\left[i+1,f\left(i\right)-2\right]$ 是若干段合法字符串拼接成的，所以考虑从 $i+1$ 的父链转移过来。

设 $dp_{i,c}$ 表示最小的 $j$ 使得 $s_j=c$ 且 $s\left[i,j-1\right]$ 合法。

那么 $f\left(i\right) =dp_{i+1,s_i} $ 然后 $dp_i$ 直接由 $dp_{f\left(i\right)}$ 转移过来。

查询时倍增即可。

之间复杂度 $\mathcal{O}\left(n\Sigma+n\log_2n\right)$

#### Code

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <cstring>
#include <vector>
using namespace std;
constexpr int N=100010;
char s[N];int n;
int pos[N][26],fa[N],fa1[N],dep[N],up[N][16];
char ans[N];
bool solve(int l,int r){
    if(l>r) return true;
    int u=fa[l]-1;if(u>r || u==-1) return false;
    for(int i=15;i>=0;--i) if(up[u][i] && up[u][i]<=r) u=up[u][i];
    ans[l]='(',ans[u]=')';//printf("%d %d\n",l,u);
    return solve(l+1,u-1) && solve(u+1,r);
}
int main(){
    scanf("%s",s+1);n=strlen(s+1);
    for(int i=n;i;--i){
        int u=pos[i+1][s[i]-'a'];
        if(u){
            fa[i]=u+1;
            for(int j=0;j<26;++j) pos[i][j]=pos[u+1][j];
            fa1[i]=pos[u+1][s[i]-'a'];
        }
        pos[i][s[i]-'a']=i;
        dep[i]=dep[fa1[i]]+1;
        up[i][0]=fa1[i];
        for(int j=1;(1<<j)<dep[i];++j) up[i][j]=up[up[i][j-1]][j-1];
    }
    if(solve(1,n)) printf("%s\n",ans+1);
    else printf("-1\n");
    return 0;
}
```