## 题目大意

> 给定正整数 $n$ ，求出一组 $(m,k)$ ，使得它们可以构成直角三角形三条边。  
$1\le n\le 10^9;1\le m,k\le 10^{18}$ 。

## 题解

可以组成直角三角形三边的数对 $(a,b,c)$ （不妨设 $c>a,c>b$ ），必定满足勾股定理：

$$a^2+b^2=c^2$$

- 
考虑令 $a=n$ 。观察勾股定理，我们能够发现，由于 $a^2=c^2-b^2=(c+b)\times (c-b)$ ，因此我们只要取 $\begin{cases}b+c=a^2\cr c-b=1\end{cases}$ ，就能符合条件。此时取 $\begin{cases}b=\frac{a^2-1}{2}\cr c=\frac{a^2+1}{2}\end{cases}$ 即可。尽管看上去很简单，但这种做法有一个缺陷：当 $n$ 不为偶数时， $b,c$ 不能是整数；同时， $a$ 不能取到 $1$ 。考虑去弥补这个缺陷。

有一个比较显然的结论是，如果 $(a,b,c)$ 是勾股数对，那么 $(a\cdot 2^k,b\cdot 2^k,c\cdot 2^k)$ 也是勾股数对。所以我们可以先把 $n$ 当中所有的质因子 $2$ 取出来。即令 $n=n'\cdot 2^s$ ，其中 $n'$ 为奇数。按照上式求出答案，再乘上 $2^s$ 就行了。

但是还有一个问题，当 $n$ 恰好是 $2$ 的次幂（即 $n=2^s$ ）时， $n'=1$ ，此时 $c=0$ 不合题意。但是能够发现，比如 $4$ 就可以构造出 $(3,4,5)$ 这样一组答案。解决办法也很简单，如果 $n=2^s$ ，并且 $s\ge 2$ ，就取 $n'=4$ 即可。

下证 $n\le 2$ 时无解。对于 $c\ge 2$ ，有 $(c+1)^2-c^2=2c+1\ge 5>n^2$ 。也就是说，当 $n\le 2$ 时， $n$ 不能作为 $\{a,b\}$ 当中的一个。同时又因为此时 $n$ 不能作为 $c$ ，于是无解。

将上述所有内容综合起来，就能得到本题的所有答案了。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define debug(x) (printf("The value of [%s] in fuction[%s] is %d.\n",#x,__FUNCTION__,x))
#define up(l,r,i) for(register int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(register int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long LL;
const int INF =2147483647;
int qread(){
	int w=1,c,r=0;
	while((c=getchar())> '9'||c< '0') w=(c=='-'?-1:1); r=c-'0';
	while((c=getchar())>='0'&&c<='9') r=r*10+c-'0';
	return r*w;
}
int main(){
	LL n=qread(),t=1; if(n<=2) puts("-1"),exit(0);
	while(n>4&&n%2==0) t<<=1,n>>=1;
	if(n==4) printf("%lld %lld\n",3*t,5*t);
	else n*=n,printf("%lld %lld\n",1ll*(n+1)/2*t,1ll*(n-1)/2*t);
	return 0;
}
```