### 题目传送门

[洛谷](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1288E)

[CF](https://codeforces.com/problemset/problem/1288/E)

### 题意

不断进行把一个数组中的一个数字插入数组开头，初始数组顺序排列，求出每个数字出现位置的最小值和最大值。

### 分析

先对于每个数字分析最小值。假设这个数字为 $x$，可以发现，如果我们进行过把这个数字插入数组开头的操作，那么最小值就是 $1$，否则最小值就是其初始位置 $x$。

比较复杂的是最大值，对于每一个数字，我们每把一个后面的数字插入数组开头，最大值就增加 $1$，然而，将其前面的数字插入数组开头并不会改变其最大值。

我们把所有的操作记为一个插入序列。

假设一个数字在插入序列的第 $l$ 个，此时，它在开头，所有数字都在它后面。随着别的数字的不断插入，它的位置会不断地后移，知道它再一次地被插到开头，此时的插入序列位置记为 $r$，**在这个过程中其最大位置就是区间 $[l,r]$ 中的不重复数字个数。** 其实这也不难理解，因为被插入到其前面的数字再次插入不会改变其位置。

但有些数字初始不在开头，我们在插入序列前插入一段 $n,n-1,\dots,3,2,1$ 的序列，即倒序向前插入所有数字，这样，每个数字都在开头出现过，就完美地解决了上述问题。

所以，我们从前到后遍历插入序列，并求出这个数字上次在插入序列中出现的位置到这个位置的区间不重复数字个数，更新答案即可。

注意在最后，我们再次统计一下每个数字上次出现位置到结尾的区间不重复数字个数，更新答案。

至于区间不重复数字个数的求法，我们可以用树状数组维护后缀和，每次在这一个位置 $+1$，在上一次出现的位置 $-1$。

### 代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define F(i,a,b) for(register int i=a;i<=b;++i)
#define N 300010
int a[N],b[N],ans[N][2],n,m;
struct Tree
{
	int sum[N<<1];
	inline void update(int x,int y) 
	{
		while(x)
		{
			sum[x] += y;
			x -= x & -x;
		}
	}
	inline int query(int x)
	{
		int ret = 0;
		while(x <= n+m)
		{
			ret += sum[x];
			x += x & -x;
		}
		return ret;
	}
}tree;
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	F(i,1,n) 
	{
		ans[i][0] = ans[i][1] = i;
		b[i] = n-i+1;
		tree.update(i,1);
	}
	F(i,n+1,n+m)
	{
		int x;
		scanf("%d",&x);
		ans[x][0] = 1;
		tree.update(i,1);
		tree.update(b[x],-1);
		ans[x][1] = max(ans[x][1],tree.query(b[x]+1) - tree.query(i) + 1);
		b[x] = i;
	}
	F(i,1,n) ans[i][1] = max(ans[i][1],tree.query(b[i]+1) + 1);
	F(i,1,n) printf("%d %d\n",ans[i][0],ans[i][1]);
	return 0;
}
```
### 写在后面

人类文明的发展史，就是知识的传承史。从西汉造纸术的发明，到元朝活字印刷的出现，再到现代以来电子计算机的逐渐推广，知识得以更方便地传播。我写了 $30$ 篇题解发现——写题解，不仅仅是为了记录自己的学习过程，也是为了分享与交流自己的独特见解。洛谷的题解功能，也营造了开放、包容的学术分气。在学习的过程中，摒弃闭门造车的挂念，积极交流、深度互动，让知识不断传承。