自己想出一种神奇的贪心


首先，既然是一大堆^&|啊什么什么的东西，那么自然要想到转二进制乱搞了~

（考虑到是二进制，那么下面的陈述一律使用二进制下）

所有0~m的伤害，每一个经过东搞西搞的转化后，都会有一个特点：

令当前输出的初始伤害有len[0]位，从1~n的转换值有len[i]位（注意是二进制），那么，最终这个转换后的伤害的长度应该是max(len) 。

其实，所有len[0]的最大值就是m的位数，那么，所有转换后伤害的长度的最大值显然了。


为什么要考虑数位长度呢？

因为这是可以用贪心的啊！答案每一位无非就是0或者1，所以，针对每一位，选一个数（0或者1）把答案的这一位尽量搞成1就行了（除非选0和1都不能让答案为1）。这样，一位一位拼凑出来的答案一定就是最优解了！


等等！如果我的选择是初始输出101110，但是我的m限制确实100110怎么办！

也就是说，上述算法有可能会超出m的范围。


再考虑一点：对于二进制数A=1XX......，所有的0XX......都是小于A的（后面那个XX......表示随便什么什么都可以，但是前后两个是一样的）。


那么，设m有len位。我们的答案就只需要后面len-1位找就起码可以保证不会超出范围了（也就是强制把m的最高位看做0）。

但还是会留下一部分数啊，怎么办？

显然，假设选取的初始输出的最高位就是1，然后再往后在限制条件里找。


限制条件是什么呢？

如果当前m的这一位是0，那么我选取数的这一位就只可能是0。（这很显然）

如果当前m的这一位是1，那么我就可以选择1或0。

根据贪心法，我们的选择是选收益高的（谁能把答案的这一位搞成1就选谁），还有一个要注意到的地方，如果在1的限制下选1或0把答案都是搞成相同的数，一定选0（因为后面的数可以随意选了，更有“前途”原因见A=1XX......那里）。


最后，再把初始输出最高位选1和0得出的两个答案取最大，就是最终结果了。


<----以上就是我的思考过程，有木有懂了呢？

然后附代码：


```cpp
#include <iostream>
#include <cstdlib>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cmath>
using namespace std ;
const int maxn = 1e5+10, maxm = 31 ;
struct op{ //记录每一次操作详情 operation
    char d ; //哪一种运算 doing
    int val ; //一开始是存储运算的值（value），后来为了毫无意义的节省空间，又换了个用处
    bool v[maxm] ; //二进制存储运算的值（value）
} o[maxn] ; //数组名称的意思是operation
bool ok[2][maxm] ; //ok[i][j]用来记录初始输出第j位是i时，获得的最终结果
char cha[10] ; //用来输入而已
int n, m, max_len = -1 ; //max_len就是上述的最大长度
void dec ( int x ) { //分解
    int len = 0, val = o[x].val ;
    while (val) {
        o[x].v[++len] = val&1 ;
        val >>= 1 ;
    }
    o[x].val = len ;
}
bool limit[40] ; //m产生的每一位的限制（二进制）
void Pre() { //预处理出ok数组
    int i, j, k ;
    for ( k = 1 ; k <= max_len ; k ++ ) //枚举长度
        for ( j = 0 ; j < 2 ; j ++ ) { //选取的数
            bool ans = j ;
            for ( i = 1 ; i <= n ; i ++ ) { //一共进行n次变化
                if ( o[i].d == 'A' ) ans &= o[i].v[k] ;
                else if ( o[i].d == 'O' ) ans |= o[i].v[k] ;
                else if ( o[i].d == 'X' ) ans ^= o[i].v[k] ;
            }
            ok[j][k] = ans ;    
        }
}
int main() {
    int i, j, k, len = 0 ;
    scanf ( "%d%d", &n, &m ) ;
    for ( i = 1 ; i <= n ; i ++ ) { 
        scanf ( "%s %d", cha, &o[i].val ) ;
        o[i].d = cha[0] ; //由于每个开头字母就不一样，存第一个就够了
    }
    for ( i = 1 ; i <= n ; i ++ ) { //依次分解并记录最大长度
        dec(i) ; 
        if ( o[i].val > max_len ) max_len = o[i].val ;
    }
    while (m) { //计算limit[]
        limit[++len] = m&1 ;
        m >>= 1 ;
    }
    max_len = max ( len, max_len ) ;//别忘了m的长度
    Pre() ; //预处理ok[][]
    int ans1, ans2 ;
    //ans1是存储假设最高位不是1的答案
    ans1 = ans2 = 0 ;
    //ans2是存储最高位是1的答案
    for ( i = len-1 ; i > 0 ; i -- ) 
        ans1 += ( max(ok[0][i],ok[1][i])<<i-1 ) ;
    //无脑计算ans1
    bool is_lim = true ; //表示是否受到限制
    for ( i = max_len ; i ; i -- ) 
        if ( is_lim ) { //略有麻烦，自己看看就能懂
            if ( !limit[i] ) ans2 += ( ok[0][i]<<i-1 ) ;
            else {
                if ( ok[0][i] >= ok[1][i] ) {
                    is_lim = false ;
                    ans2 += ( ok[0][i]<<i-1 ) ;
                } else ans2 += ( ok[1][i]<<i-1 ) ;
            }
        } else ans2 += ( max(ok[0][i],ok[1][i])<<i-1 ) ; //如果已经可以随便选，就无脑乱搞
    printf ( "%d\n", max ( ans1, ans2 ) ) ; //选取最优
    return 0 ;
}
```