
## AT3971 [AGC026B] rng_10s
[[Statement]](https://www.luogu.com.cn/problem/AT3971)

Date: Apr. 14th

---
##### 题意：
很明确了，不多解释。

~~买果汁模范客户 Snuke 君。~~

---
##### 分析：
首先考虑几种特殊情况：

1. $A < B \to$ No： Snuke 君第一次就买不了，显然不行。
2. $D < B \to$ No： 补的还没有买的多，不能无限购买，显然不行。
3. 排除 1, 2 情况后，若 $C > B \to$ Yes：老板一定会在果汁卖完之前补上足够的货，使 Snuke 可以继续购买。

目前，我们可以得到：

$$
f(A, B, C ,D) = \begin{cases}
							No & \text{case} : A < B\\
							No & \text{case} : D < B\\
							Yes & \text{case}: C > B\\
							Maybe & \text{otherwise}
						 	\end{cases}
$$

---

对于 **Maybe** 的情况：

果汁数量不能处于 $(C, B)$ 之间，因为那样老板不会补货， Snuke 也无法购买到足够的果汁。

假设 Snuke 购买了 $x$ 次， 老板补货了 $y$ 次：
$$
	-xB + yD + A \not\in (C, B)\\
	-xB + yD \not \in (C - A, B - A)\\
$$
即 以下不等式：
$$
C - A < -xB + yD < B - A
$$
**不能有整数解**。

---

等价于：
$$
\forall k \in (C- A, B - A), -xB + yD = k \text{无整数解。}
$$
而我们知道，对于确定的 $k$， $-xB + yD=k$ 有整数解当且仅当 $k \bmod \gcd(B, D) = 0$（拓展欧几里得）。

所以问题等价于，命题 $\forall k \in (C - A, B - A),  \gcd(B, D)\not|\ k$ 是否成立。若成立则为 Yes， 否则为 No。

P.S. 上述不等式另一种理解形式：$A + k D > C \pmod B$， $k$ 是否存在整数解。

综上：
$$
f(A, B, C, D) = \begin{cases}
							No &  A < B\ \text{or}\ D < B\ \text{or} \\ 
							 & \exists k\in(C - A, B-A), \gcd(B, D)\ |\ k \\
							Yes & \text{otherwise}
							\end{cases}
$$

---

##### Code: 

> 代码很简单就不放了。

判断 $\exists k\in(C - A, B-A), \gcd(B, D)\ |\ k$ 的方法如下：

- **若闭区间 $[L, R]$ 中有 $d$ 的倍数，则满足 $\lfloor\frac Rd\rfloor > \lfloor\frac {L-1}d\rfloor$。**

注意负数除法向下取整的问题，可以使用如下代码：

```cpp
ll floor_frac(ll a, ll b) { // 获得 a / b 向下取整的结果
  if (!((a > 0) ^ (b > 0)))  // a / b > 0 直接除就可以了。
    return a / b;
  else  // a / b < 0 ，若不是整除则需要 - 1 补偿，才是向下取整的结果/
    return a / b - static_cast<bool>(a % b);
}
```

---
##### 后记：

Q. 可能你会质疑，求出 $x$, $y$ 的整数解就一定能通过题目中所给的方式达到吗？

A. 这里可以采用 “$A + k D > C \pmod B$， $k$ 是否存在整数解” 来理解这个问题。

我们需证明：“$A + k D > C \pmod B$，若 $k$ 的整数解集 $S \not = \emptyset$ ，则 $\exists k\in S$ 能通过题中合法操作方式得到。”



根据线型同余方程的结论，若方程有一整数解 $k$, 则 $k + t\times\frac{B}{\gcd(B, D)}, t\in \Z$ 都是合法解。

所以若 $S \not=\emptyset$，则 $k$ 一定存在自然数解，记 $k$ 的**最小自然数解** $k'$ ($k'$ 可以为 $0$，$k'$ 一定存在)。

接下来我们证明这个最小自然数解 $k'$一定可以通过题中合法操作得到，就足以说明原命题成立。

令开始时 $k = 0$，则有：

 1. 当 $(A + kD) \bmod B \le C$ 时，老板会补货，$k$ 可以变成 $k + 1$，而 Snuke 的购买相当于对 $A + kD$ 执行 $\bmod B$。

 2. 当 $(A + kD) \bmod B > C$ 时，我们确定了 Snuke 无法继续购买，不需要再讨论下去了，可以 "break"。

此时的 $k$ 就是满足条件的最小自然数解 $k'$。 $\square$

---

**END.**