一道 $\text{ao}$ 的思维题。

注意到英文题目中的 $\texttt{Challenge}$ 其实就是一条 **单调递增/递减** 的路径。为了方便，任取一个根，规定向根的方向的 **单调递增路径** 为向上的路径，向根的方向的 **单调递减路径** 为向下的路径。形式化的描述，就是 $\forall x\to fa_x,h_x\leq h_{fa_x}$ 是向上的路径，$\forall x\to fa_x,h_x \geq h_{fa_x}$ 是向下的路径。

那么问题就转化成：用一些有方向的路径 $\text{Path}(x \to y)$ 覆盖 $n-1$ 条边的最小花费。

我们对两类边 $(x,y)$ 分别讨论：

- 对于 $h_x\neq h_y$，根据上述定义，这样的边的方向都已确定。
- 对于 $h_x=h_y$，方向不确定，需要具体考虑。

我们考虑这题的弱化版：确保 $h_i$ 互不相同，那么就不存在 $h_x=h_y$ 的情况，即每条边方向都已确定。

我们可以想到，对于一些边可以将其合并成一条路径，减少花费。更形式化的表达，对于 $\text{Path}(x\to y),\text{Path}(y\to z)$，我们可以将它们合并成一条路径，从而减少 $t_y$ 的花费。自然我们想要这个减少量最大。

对于点 $x$，记 $y\to x$ 的路径为 $x$ 的入边，$x\to y$ 的边为 $x$ 的出边。记入边的数量为 $in_x$，出边的数量为 $out_x$，$x$ 的度为 $deg_x$。

初始时，我们令每条边 $(x,y)$ 就是一条路径 $x\to y$，易得出此时的花费为 $ans=\sum_x t_x\times deg_x$。接着我们考虑合并，根据上述分析，合并路径 $y_1\to x,x\to y_2$ 减少的花费为 $t_x$。对于点 $x$，总减少量就为 $\min(in_x,out_x)\times t_x$，对于整棵树的减少量则为 $\sum_{x=1}^n \min(in_x,out_x)\times t_x$。对于这个弱化问题，显然当 $in_x,out_x$ 趋近相同时有最优解。

现在我们回到原题。如果将 $h_x\neq h_y$ 的这些边都删掉，那么就构成了一个森林，森林中每棵树上所有点的 $h_x$ 都相同，也就是说方向完全不确定。尝试用 $\text{DP}$ 确定每条边的方向。

设 $f_x$ 为 $(x,fa_x)$ 的边方向为 $x\to fa_x$，以 $x$ 为根的子树的最大减少量，$g_x$ 为 $(x,fa_x)$ 的边方向为 $fa_x\to x$，以 $x$ 为根的子树的最大减少量。以 $f_x$ 为例，先考虑 $x$ 的子节点 $y$ 对 $x$ 产生的贡献。设 $x$ 有 $|son_x|$ 个子节点，枚举其中 $i$ 条边 $(x,y)$ 的方向为 $x\to y$，显然有 $\max_{i=0}^{|son_x|}\min(out_x+i+1,in_x+|son_x|-i)\times t_x$。

但是还需要考虑 $f_y,g_y$ 在 $i$ 条边方向确定时对 $x$ 的贡献。$i$ 条边 $(x,y)$ 的方向确定为 $x\to y$，就意味着 $f_y,g_y$ 对 $x$ 的贡献为 $\sum_{y\in S} f_y+\sum_{y\notin S} g_y(|S|=|son_x|-i)$，即取 $|son_x|-i$ 个 $f_y$ ，$i$ 个 $g_y$。可以发现这部分贡献其实是可以独立计算的，那么我们可以令这部分贡献最大。

于是需要解决这么一个问题：求$\sum_{y\in S} f_y+\sum_{y\notin S} g_y(|S|=|son_x|-i)$ 的最大值。将柿子稍加变形可得 $\sum_{y}f_y+\sum_{y\notin S} g_y-f_y$，对 $g_y-f_y$ 从大到小排序依次取前 $i$ 大即可。

以 $f_x$ 为例，根据上述贡献，状态转移方程为：
$$
f_x=\max_{i=0}^{|son_x|}\{\min(out_x+i+1,in_x+|son_x|-i)\times t_x+(\sum_{y\in S} f_y+\sum_{y\notin S} g_y(|S|=|son_x|-i))\}
$$

至于为什么 $f$ 取 $|son_x|-i$ 个而不是 $i$ 个，因为 $x\to fa_x$ 是一条 $x$ 的出边，所以要取一条出边 $x\to y$ ，而在 $y$ 的意义下就是 $y\to fa_y$，即 $g_y$。

该问题得以解决，时间复杂度为 $O(n \log n)$。

**Show the Code**
```cpp
inline void dfs(int x,int fa=0) {
    vis[x]=1;
    int num=0; ll cur=0;
    for(register int i=h[x];i;i=ver[i]) {
        int y=to[i];
        if(y==fa) continue;
        dfs(y,x);
    }
    for(register int i=h[x];i;i=ver[i]) {
        int y=to[i];
        if(y==fa) continue;
        tmp[++num]=g[y]-f[y];
        cur+=f[y];
    }
    std::sort(tmp+1,tmp+1+num,cmp);
    for(register int i=0;i<=num;++i) {
        cur+=tmp[i];
        if(fa) {
            f[x]=max(f[x],min(out[x]+i+1,in[x]+num-i)*(ll)t[x]+cur);
            g[x]=max(g[x],min(out[x]+i,in[x]+num-i+1)*(ll)t[x]+cur);
        }
        else f[x]=max(f[x],min(out[x]+i,in[x]+num-i)*(ll)t[x]+cur);
	}
}
int main() {
    int n=read();
    ll ans=0;
    for(register int i=1;i<=n;++i) t[i]=read();
    for(register int i=1;i<=n;++i) a[i]=read();
    for(register int i=1;i<n;++i) {
        int x=read(),y=read();
        ans+=t[x]+t[y];
        if(a[x]==a[y]) {add(x,y);add(y,x);}
        else {if(a[x]>a[y]) swap(x,y); ++in[x];++out[y];}
    }
    for(register int i=1;i<=n;++i) {
        if(!vis[i]) {dfs(i);ans-=f[i];}
    }
    printf("%lld\n",ans);
    return 0;
}
```