# P5266 题解

（没错，这题没有吐槽）

---

## 题目大意

建立一个学籍管理系统，每个学生都有且仅有一个成绩，支持插入，修改，查询，删除，汇总五种操作。

## 思路

看到“有且仅有一个”——

这不就是映射吗。。。

### 映射是什么

> 设A、B是两个非空集合，如果存在一个法则f，使得对A中的每个元素a，按法则f，在B中有唯一确定的元素b与之对应，则称f为从A到B的映射，记作f:A→B。

> 其中，b称为元素a在映射f下的象，记作:b=f(a); a称为b关于映射f的原象。集合A中所有元素的象的集合称为映射f的值域，记作f(A)。

> 注意: (1)对于A中不同的元素，在B中不一定有不同的象; (2)B中每个元素都有原象(即满射)，且集合A中不同的元素在集合B中都有不同的象(即单射)，则称映射f建立了集合A和集合B之间的一个一一对应关系，也称f是A到B上的一一映射（双射）。

> 映射，或者射影，在数学及相关的领域还用于定义函数。函数是从非空数集到非空数集的映射，而且只能是一对一映射或多对一映射。

> 在很多特定的数学领域中，这个术语用来描述具有与该领域相关联的特定性质的函数，例如，在拓扑学中的连续函数，线性代数中的线性变换等等。

> 如果将函数定义中两个集合从非空集合扩展到任意元素的集合(不限于数)，我们可以得到映射的概念:

> 映射是数学中描述了两个集合元素之间一种特殊的对应关系的一个术语。


当然了，你们现在并不需要了解这么多。。。你们只要知道映射是一种一一对应的关系就行了。

为了方便，映射中的第一项通常称为键(key)，第二项则称为值(value)。

这里，我们让学生的名字成为键，则学生的成绩则为值。

### STL中的map

STL中的map以一种效率较高的形式（红黑树）实现了映射。（C++11又提供了一种更为先进的unordered_map，基于哈希表，拥有$O(1)$的时间复杂度。因此这里使用map讲解，但代码中使用的是unordered_map，两种容器操作相同）

#### map的创建

```cpp
map<A,B> mp;
```

即可创建一个键类型为A，值类型为B的map。

#### map的插入与修改

```cpp
mp.insert(make_pair(a,b));
```

即可插入一个对象（要求a的类型为A，b的类型为B）。

此外，map还提供一种简易的插入与修改方法

```cpp
mp[a]=b;
```

此时，如果mp中a已存在，则会将键为a的项的值设为b；否则，则会插入一个键为a，值为b的新项。

#### map的查询

```cpp
mp[a];
```
查询键为a的项的值。

#### map的删除

```cpp
mp.erase(mp.find(a));
```

将键为a的项删去。

#### 查看map的大小

```cpp
mp.size()
```

与其它STL容器相同，map也可通过size查看大小。

#### 查看map中特定项的个数

```cpp
mp.count(a)
```

查看mp中键为a的项的个数（因为只能有一个或没有，这个函数的返回值只能为1或0）。

## 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<unordered_map>
#include<string>
using namespace std;
unordered_map<string,int> mp;
int n;
int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false); //流式I/O优化
	cin.tie(0); //同上
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int a;
		cin>>a; //读入操作
		if(a==1)
		{
			string b;
			int c;
			cin>>b>>c;
			mp[b]=c; //插入与修改
			cout<<"OK"<<endl;
		}
		else if(a==2)
		{
			string b;
			cin>>b;
			if(mp.count(b)==0) //如果没有学生b
			{
				cout<<"Not found"<<endl;
				continue;
			 } 
			cout<<mp[b]<<endl; //否则输出b的成绩
		}
		else if(a==3)
		{
			string b;
			cin>>b;
			if(mp.count(b)==0) //如果没有学生b
			{
				cout<<"Not found"<<endl;
				continue;
			 } 
			mp.erase(mp.find(b)); //否则删除b
			cout<<"Deleted successfully"<<endl;
		}
		else if(a==4)
		{
			cout<<mp.size()<<endl; //输出mp的大小
		}
	}
	return 0;
}
```
