## 序言
感觉题解里的那个大佬讲的对于初学者来说有点难理解，所以我也来写一下帮助大家理解。

如果用常规做法做一定会超时（双重循环），而且题目中很明确，$N$ 的范围在一万以内，如果用原来的做法，就可能突破一亿次操作，所以时间复杂度，不通过，选择的一定是贪心（看破题目的套路）。

而还有一个注意点，就是输入的每个数 $a <= 10^{15}$ ，如果是这样，输入一个数就足以爆 int，所以类型上来说，选择 long long。
# 正文
做这道题需要了解三角形知识。

公理：任意两边之和大于第三边，转换了就是两个较短边之和大于长边。
$$a+b>c,c<a+b$$
则等价于代码中的：
$$a[i]<a[i-1]+a[i-2]$$

这就是我们判断一个三角形是否合格的最简依据。两个三角形同理，只是要考虑冲突问题。

而要使他们的周长和最大，首先对他给的长度进行排序，然后利用公理对输入的长度进行判断筛选，最后利用等会儿要推导出的贪心策略解决问题，就可以了。

定义一个 $a$ 数组来记录长度（long long）， $f$ 数组来找最优解下标。先进行排序。

然后从第二个数开始开始，利用公理找最优解。用 $tr1$ 记录 $f[p]$ 的值。
细节问题就不说了。
```c
for(int i=2;i<n;i++)
	if(a[i]<a[i-1]+a[i-2]) f[++p]=i;
tr1=f[p];
```
------------
## 记录 f[p] 的值的原因

其实是这样的， $f[p]$ 是我们最后找到的符合公理（比前两个数之和小）的值，并且是值最大的最优解，利用这一点可以确定第一个三角形的周长最大值。

用前面大佬的方案也可以证明。

第一个三角形最大值求解可以这样：
$$Triangle_1=a_{tr1}+a_{tr1-1}+a_{tr1-2}$$
```c
//代码中的实现
ans=a[tr1]+a[tr1-1]+a[tr1-2] //本身加上前两个的值
```
------------
然后就是查找第二个三角形的下标。

在与 $tr1$ 不冲突的情况下查找 $tr2$ 的最大值。
```c
for(int i=0;i<p;i++)
   if(tr1-f[i]>=3) //如果他们公用边了，则视为冲突
      tr2=f[i];
```
------------
## 判断语句是 $tr1-f[i]>=3$ 的原因

因为我 $f[i]$ 里存的是 $a$ 数组中的最优解的下标，而如果我 $tr1$ 中的下标和传上来的下标的差大于 $3$ ，那么一定产生了冲突。

**Example**

假设 $a$ 数组中有： 1 2 3 4 5 6 7 8 9。

根据我上面的推理 $tr1$ 中下标的值一定是 $8$ （从 $0$ 数起），而查找中如果出现 $tr2= 7$ ，那么他们就是这样：
```c 
三角形1：7 8 9  三角形2：6 7 8
```
很明显重复了。但是一旦我加了判断，就会是这样：
```c
三角形1：7 8 9  三角形2：4 5 6
```
------------
解决了以上的主要问题，然后就是收尾工作了，两个特判。

如果发现找到了 $tr2$ 并且与 $tr1$ 不冲突，那么程序结束了，一个公式解决。
$$ans=a[tr1]+a[tr1-1]+a[tr1-2]+a[tr2]+a[tr2-1]+a[tr2-2]$$
```c
if(tr2!=-1) //我设定tr2初始值为-1，一旦还是-1，说明没找到
	ans=a[tr1]+a[tr1-1]+a[tr1-2]+a[tr2]+a[tr2-1]+a[tr2-2];
```
如果没找到，还有一种情况，就是如果 $tr1$ 往前还有 $6$ 个数，继续垂死挣扎一下。
```c
long long t1=a[tr1-5],t2=a[tr1-4],t3=a[tr1-3],t4=a[tr1-2],t5=a[tr1-1],t6=a[tr1];
long long tmp=t1+t2+t3+t4+t5+t6;
if(t1+t2>t3&&t4+t5>t6) ans=tmp;
else if(t1+t2>t4&&t3+t5>t6) ans=tmp;
else if(t1+t2>t5&&t3+t4>t6) ans=tmp;
else if(t1+t2>t6&&t3+t4>t5) ans=tmp;
else if(t1+t3>t4&&t2+t5>t6) ans=tmp;
else if(t1+t3>t5&&t2+t4>t6) ans=tmp;
else if(t1+t3>t6&&t2+t4>t5) ans=tmp;
else if(t1+t4>t5&&t2+t3>t6) ans=tmp;
else if(t1+t4>t6&&t2+t3>t5) ans=tmp;
else if(t1+t5>t6&&t2+t3>t4) ans=tmp;
```
这段特判的意义就是，只要你这六个数当中有一种组合还符合三角形定理，仍然是最优解。

如果 $tr1<5$ 的话，就直接~~好自为之~~输出 $0$ 吧。

这样问题就迎刃而解了
#  _AC code_
```c
// 我也是看了楼上的思路才明白的，框架和他的有点像，但并没有抄袭。
// 其实都是正解
#include<bits/stdc++.h>
#define myint long long
using namespace std;
int f[100010],p=-1; int tr1=-1,tr2=-1;
int main()
{
	std::ios::sync_with_stdio(false); //加速cin和cout的
	int n; cin>>n;
	myint a[n]; myint ans=0;
	for(int i=0;i<n;i++) cin>>a[i];
	sort(a,a+n);
	for(int i=0;i<n;i++) if(a[i]<a[i-1]+a[i-2]&&i>=2) f[++p]=i;
	tr1=f[p];
	for(int i=0;i<p;i++) if(tr1-f[i]>=3) tr2=f[i];
	//cout<<tr1<<" "<<tr2<<endl; 
	if(tr2!=-1) ans=a[tr1]+a[tr1-1]+a[tr1-2]+a[tr2]+a[tr2-1]+a[tr2-2];
	if(tr1>=5)
	{
		myint t1=a[tr1-5],t2=a[tr1-4],t3=a[tr1-3],t4=a[tr1-2],t5=a[tr1-1],t6=a[tr1];
		myint tmp=t1+t2+t3+t4+t5+t6;
		if(t1+t2>t3&&t4+t5>t6) ans=tmp;
		else if(t1+t2>t4&&t3+t5>t6) ans=tmp;
		else if(t1+t2>t5&&t3+t4>t6) ans=tmp;
		else if(t1+t2>t6&&t3+t4>t5) ans=tmp;
		else if(t1+t3>t4&&t2+t5>t6) ans=tmp;
		else if(t1+t3>t5&&t2+t4>t6) ans=tmp;
		else if(t1+t3>t6&&t2+t4>t5) ans=tmp;
		else if(t1+t4>t5&&t2+t3>t6) ans=tmp;
		else if(t1+t4>t6&&t2+t3>t5) ans=tmp;
		else if(t1+t5>t6&&t2+t3>t4) ans=tmp;
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```
有不理解的评论区或者私信我。

### 改进日志
2021.8.23 将 $Latex$ 的排版改进