# 「AT1258 道案内」题解

**upd on 2022/8/11** Part \#3 的部分讲得过于复杂，现进行重构，感谢管理再次审核这篇已审核通过的题解。

## Part \#1 你知道通信题吗？

通信题要求你写**两个**程序，这两个程序可以通过某种方式交流通信（可以用 IO 通信，也可以用函数通信如此题），目标是使一个程序返回正确的答案，并最小化通信传输内容的长度。

本题原题要求你写 `Anna.cpp` 与 `Bruno.cpp` 两个源文件，但是 ~~Atcoder 与 Luogu 配置不够高级所以~~本题要求你把两个文件合并在一起。

一些通信题将两份代码先后运行（如此题），一些通信题是将两份代码同时运行的。

## Part \#2 所以如何做此题？

考虑将树的每条边定向，每个节点按照每条边的方向走都可以走到终点。显然有一种定向方法满足要求。

考虑标记是标在边上的。设开始端点为 $u$，结束端点为 $v$。若 $u<v$ 那么把这条边标为 $0$，否则标为 $1$。

我们显然找到了让 Anna 与 Bruno 都可以完成的算法。

## Part \#3 从边到点咋做啊？

不妨考虑一种二元运算 $\cdot$，它的两个参数与返回值均为 $0$ 或 $1$。对于每条边 $(u,v)$，令 $W_{(u,v)}$ 为该边的边权，$W_u,W_v$ 分别为 $u,v$ 的点权，则有 $W_{u,v}=W_u\cdot W_v$，我们就成功将边权转换为点权。

我们希望这个二元运算 $\cdot$ 可以满足：对于每个 $p,q$，都有 $x\cdot p=q$ 有解，这样对于每个边权与一个相邻点的点权，我们可以确定另一个点的点权，不会产生冲突，否则需要 2-SAT 跑，可能跑出无解，未免过于麻烦。

**异或完美满足了这个条件**。显然 $x\oplus p=q$ 的解为 $x=p\oplus q$，绝对是有解的。

于是 dfs 跑一遍即可。

## Part \#4 代码

我这里就放两份代码了，同时给大家一个官方下发文件包方便大家调试。这两份代码可以在这个包下运行。


程序 1：`Anna.cpp`

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#include "Annalib.h"
const int N = 100010;
// 以下是链式前向星存图
namespace gf {
	int h[N], c;
	struct node {
		int nxt, to;
	} a[N << 1];
	void init () {
		c = 0;
		memset (h, 0, sizeof (h));
	}
	void add (int x, int y) {
		a[++c].nxt = h[x];
		a[c].to = y;
		h[x] = c;
		a[++c].nxt = h[y];
		a[c].to = x;
		h[y] = c;
	}
}
#define gffor(gf,i,u) for (int i = gf::h[u]; i != 0; i = gf::a[i].nxt)
// 以上是链式前向星存图
int flag[N]; // 存每个点的标记
// 我们令 flag[T] = 0
void dfs (int u, int fa) {
	gffor (gf, i, u) {
		int v = gf::a[i].to;
		if (v == fa) {
			continue;
		}
        // 这里的边是点 v 到点 u 的
		if (v > u) {
			flag[v] = (flag[u] ^ 1);
		} else {
			flag[v] = flag[u];
		}
		dfs (v, u);
	}
}
void Anna (int K, int N, int T, int A[], int B[]) {
	for (int i = 0; i <= N - 2; i++) {
		gf::add (A[i], B[i]);
	}
	dfs (T, -1);
	for (int i = 1; i <= N; i++) {
		Flag (i, flag[i]);
	}
}
```

程序 2：`Bruno.cpp`（异常简单）

```cpp
#include "Brunolib.h"
void Bruno (int K, int S, int F, int L, int P[], int Q[]) {
	for (int i = 0; i < L; i++) {
		if ((S < P[i]) ^ F ^ Q[i]) { // 说明有出边 S -> P[i]
			// F ^ Q[i] 意思是判断该边是否是从编号大的节点走向编号小的节点
			Answer (P[i]);
			return;
		}
	}
	Answer (S);
	return;
}
```

---

[官方文件](https://pan.baidu.com/s/1ov4MGy6KeqGEF5e4YraZ8w) 提取码：eqks

使用方法（Windows）：

请保证你已安装 TDM-GCC。

下载后，把你的代码复制到其中的 `Anna.cpp` 与 `Bruno.cpp` 中。在此目录下 Shift+鼠标右击，选取「在此处打开命令窗口」或「在此处打开 Windows Powershell」等，输入

```plain
g++ -std=c++11 -O2 -o grader grader.cpp Anna.cpp Bruno.cpp
```

然后编译成功会有一个 `grader.exe`，在命令栏里执行，输入 `sample-in-01.txt` 里的内容，如果有 `Accepted : V_max = xxx` 则表示正确。

其余用法参阅原题面或自行查阅 `grader.cpp`。