## 题目大意
构造一个长度为 $n$ 的字符串，满足：

1. 仅由字符 $\mathtt{l}$ 和 $\mathtt{r}$ 组成；
2. 存在一个长度为 $m$ （$m$ 为偶数）的子串使得 $\mathtt{l}$ 和 $\mathtt{r}$ 的个数相同（即原题中的「神之子串」）且不存在有长度大于 $m$ 的子串使得 $\mathtt{l}$ 和 $\mathtt{r}$ 的个数相同；
3. 连续的相同字符数量不超过 $k$。

## 思路
我们观察到 subtask 1 和 subtask 3 分别给了 $k=1$ 和 $k\ge 3$ 的数据范围，说明本题的解法与 $k$ 有关系。

首先是 $k = 1$ 的 subtask 1，因为不存在连续 $2$ 个及以上的连续字符，所以构造的字符串一定是形如 $\mathtt{lrlrlrlr…}$ 之类的。观察到这个串的最长神之子串恰好是本身，故存在 $n=m$，特判即可水过 subtask 1 和 subtask 2。

之后我们考虑构造 subtask 3 的字符串，我们可以先构造出它的神之子串，然后用各种方法把它凑到 $n$ 个。例如，神之子串根据 subtask 2 可以被构造为 $\mathtt{lrlrlr…}$，然后是将长度凑到 $n$。一般来讲，肯定是把神之子串放在开头（或结尾），然后在后面放上 $\mathtt{llll…}$ 来防止其能够凑出更长的神之子串，而因为同一字符不超过 $k$ 个，所以放 $k$ 个 $\mathtt{l}$ 就用一个 $\mathtt{r}$ 隔开。也就是说，最终的答案就是形如 $\mathtt{lrlrlrlr…lllllrlllllr…}$ 的字符串。

最后我们看到 $100\%$ 数据的 $k=2$ 的情况，我们发现，根据我们刚才的字符串变成了 $\mathtt{lrlrlrlrllrllr}$（以 $n=14,m=8$ 为例，下同），此时，我们发现串中存在一个更大的神之子串（原来我们期望的神之子串用下划线表示，更长的神之子串用红色标识） $\mathtt{\underline{l}\underline{\color{red}rlrlrlr}\color{red}{llr}\color{black}{llr}}$，这是因为 $k=2$ 时我们堆的 $\mathtt{l}$ 太薄了，导致我们想要的神之子串能够舍掉最前面的 $\mathtt{l}$ 而向后得到 $\mathtt{llr}$ 从而变成了一个更大的神之子串。有以下两种改进方法：

1. 首先是我的一个想法。为解决矛盾，我们想让我们期望的神之子串不能够越过 $\mathtt{ll}$ 形成更大的神之子串，那么，我们可以稍作改进，将字符串变成 $\mathtt{rllrlrlrllrllr}$，也就是让我们期望成为神之子串的字符串变成 $\mathtt{rllrlrlr}$，这样它就不可以像原来一样放弃最左边的 $\mathtt{l}$ 得到 $\mathtt{llr}$ 变成大的神之子串（因为此时最左边是 $\mathtt{r}$，右边的 $\mathtt{l}$ 比 $\mathtt{r}$ 多，舍掉了这个 $\mathtt{r}$ 右边不能补充回来）；

2. 其次是我写题解时想到的解法。既然我们很难处理，我们干脆就让它变成神之子串，考虑到它的长度是 $m+2$，我们将读入的 $m$ 减 $2$ 再按原来的方法构造即可。

而我比赛时不知道为什么把神之子串放在了串中间，然后两边用一堆 $\mathtt{llll…}$ 防止能够凑出新的神之子串，因为两边都要放 $k$ 个 $\mathtt{l}$ 作分隔（因为若有一边是 $\mathtt{l}$ 的话连着占位的 $\mathtt{l}$ 就超过 $k$ 个了），自然地就将神之子串变成了 $\mathtt{rlrllrlr}$ 的形式，直接规避了 $k=2$ 的问题（但是 $k=1$ 和 $n=m$ 还是要特判）。

下面是代码，三种方法都能够过本题。

## 代码
方法一：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int n,m,k; 
int main(){
//	freopen(".in","r",stdin); freopen(".out","w",stdout);
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
	if(k==1||n==m){for(int i=1;i<=n-1;i+=2) printf("lr"); if(n%2) printf("l");return 0;}
	// 特判 k=1 及 n=m 的情况 
	printf("rl"); for(int i=2;i<=m/2;i++) printf("lr");
	// 神之子串（前两位反转以防存在更优的神之子串） 
	for(int i=m+1;i+k<=n;i+=(k+1)){for(int j=1;j<=k;j++) printf("l"); printf("r");}
	for(int i=1;i<=(n-m)%(k+1);i++) printf("l");
	// 占位（k个l 1个r 如此循环） 
	return 0;
}
```

码题解时想出来的方法（方法二）：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int n,m,k; 
int main(){
//  freopen(".in","r",stdin); freopen(".out","w",stdout);
    scanf("%d%d%d",&n,&m,&k); if(k==1||n==m){for(int i=1;i<=n-1;i+=2) printf("lr"); if(n%2) printf("l");return 0;}
	if(k==2) m-=2; //k=2 就少构造一组 lr 
    for(int i=1;i<=m/2;i++) printf("lr");
    // 构造神之子串 
    for(int i=m+1;i+k<=n;i+=(k+1)){for(int j=1;j<=k;j++) printf("l"); printf("r");}
    for(int i=1;i<=(n-m)%(k+1);i++) printf("l");
    // 占位 
    return 0;
}
```

考试时我的代码（是把神之子串放在中间的）（~~非常不可读，建议看上面的两个~~）：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
using namespace std;
int n,m,k; 
int main(){
//	freopen(".in","r",stdin); freopen(".out","w",stdout);
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
	if(k==1||n==m){for(int i=1;i<=n-1;i+=2) printf("lr"); if(n%2) printf("l");return 0;}
	for(int i=1;i<=(n-m)/2;i++) if(((n-m)/2+1-i)%(k+1)) printf("l"); else printf("r");
	for(int i=1;i<=m;i+=2) if(i<=m/2) printf("rl"); else printf("lr");
	for(int i=1;i<=(n-m-(n-m)/2);i++) if(i%(k+1)) printf("l"); else printf("r");
	return 0;
}

```