# P8437 伟大的神 题解

P8437 这道题是本次月赛 T1，总体难度并不算高 ~~（然而我比赛时只打了 45pts）。~~

我本以为他是个大模拟，后来才发现这是个**数学题**。
## Sol 0 (Subtask 1 Subtask 2) 15pts
首先可以看到 Subtask 1 和 Subtask 2 的数据是极其地水。

Subtask 1 的数据 $k=1$，不用想，直接交替输出 ```lr``` 输出 $n$ 个字符即可。

Subtask 2 的数据 $n=m$，稍微一想就能想到也与上组一样交替输出。

~~然后你就能得到 15pts。~~ 

## Sol 1 (Subtask 3) 45pts
基于前面的 15pts，然后再看 Subtask 3。

当 $k \geq 3$ 时，显然可以在**前 $m$ 个字符**交替输出 ```lr```。

后面我们可以**输出 $k$ 个 ```l```，$1$ 个 ```r```**，这样轮回输出（只要判一下 $i \bmod (k+1)$ 就可以了）。

然后我们就能过掉 Subtask 3，得到 45pts。

## Sol 1.5 (Subtask 4) 45pts
考虑 $k=2$ 的情况，可以试图采用之前的算法，然而你会发现 WA 掉了。

可以发现每次发现输出被 hack 掉时，实际上神之子串的长度要比 $m$ 大 $2$，但是我不知道为什么我当时要打个 dfs（时间复杂度 $O(n^3)$，除了 WA 改成了 TLE 什么也没变）。

## Sol 2 (Subtask 4) 100pts
因为这道题是数学题，所以重新考虑 $k=2$ 的情况，有上个思路的神之子串的长度要比 $m$ 大 $2$，因为如果我们后面反复 ```llr```，所以从输出字符串的 $a_2$ 至 $a_{m+3}$ 位会成为一个神之子串，所以我们为何不把 ```lr``` 的循环条件改成 $m-2$ 呢？

实际上，正解正是这个！

所以，问题迎刃而解啦！

### AC Code

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

int n, m, k;
int num = 1;

int main(){
	cin >> n >> m >> k;

	bool flag = true;//用来判别应该输出什么
	if(k == 1 || n == m){//15pts
		for(int i = 1; i <= n; i++)
			cout << (flag ? 'r' : 'l'), flag = !flag;
		return 0;
	}

	if(k >= 3){//45pts
		for(int i = 1; i <= m; i++){//前m位
			cout << (i % 2 ? 'l' : 'r');
		}
		for(int i = 1; i <= n - m; i++)//后面轮回输出
			cout << (i % (k + 1) ? 'l' : 'r');
		return 0;
	}
	if(k == 2){//100pts
		for(int i = 1; i <= m - 2; i++){//特判k==2，循环条件要减2
			cout << (i % 2 ? 'l' : 'r');
		}
		for(int i = 1; i <= n - m + 2; i++)
			cout << (i % (k + 1) ? 'l' : 'r');
	}
	return 0;
}