## 1.做这道题前需要掌握
> ##### (1) $lcm$ 的一些基本性质
> ##### (2) $lcm$ 的一些基本求法
> ##### (3) $gcd$ 的一些基本性质
> ##### (4) 辗转相除

## 	2.一个小引理
因为此题是求三个数 $lcm$, 所以珂以随意取三个数的 $lcm$ 来考虑。

### step1
不妨设三个数 $a$,$b$,$c$。
### step2
令：

$gcd(a,b)=p$, $gcd(a,c)=q$, $gcd(b,c)=k$， $gcd(a,b,c)=g$

### step3
先可考虑 $a$,$b$。

若：

$a=p*{a}'$

$b=p*{b}'$

则

$lcm(a,b)=p*{a}'*{b}' $

进而推广至三个数：

$lcm(a,b,c)=lcm(lcm(a,b),c)=lcm(p*{a}'*{b}',c)=(a*b*c)/(p*q*k)*g$

(就直接连等了，各位巨佬珂以自己推一推)

### 所以我们得到结论
三个数的 $lcm$ 的大小与 三数乘积 和 两两之间的 $gcd$ 有关。

## 3.进入正题
题目描述清晰明了，不用多做解释。

### 思路

在 $n$ 个数中满足

1.三个数乘积大

2.三个数两两的 $gcd$ 尽可能小

分成两种情况：

#### 1. $n$ 为奇数

乘积最大的三个数：$n$, $n-1$, $n-2$。

在考虑这三个数的 $gcd$:

根据辗转相除性质:

$gcd(n,n-1)=1$

$gcd(n-1,n-2)=1$

又因为 $n$ 为奇数

$gcd(n,n-2)=1$

所以这三个数也两两互质。

那我们就当然输出 $n*(n-1)*(n-3)$ 了！

#### 2. $n$ 为偶数(有点复杂)

我们还是可以考虑乘积最大的三个数：$n$, $n-1$, $n-2$。

但是此时就翻车了...

因为 $n$, $n-2$ 都为偶数

所以 $gcd(n,n-2)=2$

输出时就是：$n*(n-1)*(n-3)/2$

#### 因为这里出现除以2，$n$ 较大时，$lcm$ 较小，所以我们问：还有没有更大的结果呢？

我们可以把其中一个偶数换掉换成略小的一个

将 $n-2$ 换为 $n-3$

这在 $n$ 较大时且 $n$ 不整除3时显然可以输出

$n*(n-1)*(n-3)$

#### 再问：$n$ 较大时，且 $n$ 整除3时，有木有更大的结果？

当然是有的，我们还可以将 $n$ 变为 $n-1$ 就与奇数情况相同了。

输出：

$(n-1)*(n-2)*(n-3)$

#### 当然，保险来说，$n$ 为偶数的情况就上述的三种情况取一次$MAX$(因为 $n$ 较小时有些玄学)

## 4.注意事项

>#### 1.$n$ 小于3时会出现负数，单独考虑。
>#### 2.此题结果要开 $longlong$。
>#### 3.$C++$ 库中的 $max$ 函数两个参数都是 $int$, 所以我们要手写 $MAX$ 函数。

## 5.上代码
```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long n;//保险写法，类型转换不出错
long long Max(long long a,long long b)//手写Max
{
	if(a>b)
	{
		return a;
	}
	return b;
}
int main()
{
	scanf("%lld",&n);
	if(n==1)
	{
		printf("1");
		return 0;
	}
	if(n==2)
	{
		printf("2");
		return 0;
	}//特殊考虑
	if(n%2==1)
	{
		printf("%lld",n*(n-1)*(n-2));
	}//奇数情况
	else
	{
		if(n%3!=0)
		{
			printf("%lld",Max(n*(n-1)*(n-2)/2,n*(n-1)*(n-3)));
		}//偶数不整除3情况
		else
		{
			printf("%lld",Max(n*(n-1)*(n-2)/2,Max((n-1)*(n-2)*(n-3),n*(n-2)*(n-3)/3)));
		}//偶数整除3的情况
	}
	return 0;
}
```
(蒟蒻心地善良，可以直接 $AC$)
## 6.最后

#### 感谢CF题库供题，洛谷管理员维护和翻译者的翻译

因为我比较弱，有些讲得不清楚的地方敬请谅解，可以在评论区提出。(~~不要忘了点赞鼓励哦~~)

祝各位早日 $AC$ 本题！