### 题意

给定一棵 $n$ 个节点的树，每条边有 $\frac{1}{2}$ 的概率出现，这样会得出一个森林，求这个森林的邻接矩阵 $A$ 的秩 $\operatorname{rank} A$ 的期望。

$\texttt{Data Range:}1\leq n\leq 5\times 10^5$

### 题解

[不一定更好的阅读体验](https://www.cnblogs.com/Karry5307/p/13889856.html)

好题，正解是线性代数 + 期望 DP。~~其实是不知道结论感觉挺难只要知道结论就是 sb 题的题~~

首先来证明一个结论：一个森林邻接矩阵的秩为该森林最大匹配数目的两倍。

考虑 $\operatorname{rank} A$ 的一个定义，也即非零子式的最高阶数。所以，设 $\operatorname{rank}A=k$，我们只需要考虑一个 $k$ 阶子式即可。很明显由于原图的邻接矩阵是对称矩阵，所以我们自然想去考虑一个对称的 $k$ 阶子式，因为这个东西对应原图的一个导出子图。

同时，森林的导出子图还是森林，所以类似于二分，将最优化转化为判定，只要考虑一个森林的邻接矩阵什么情况下是满秩的即可。

注意到，对于 $n\times n$ 的方阵 $A$ 来说，$\operatorname{rank} A=n$ 与 $\det A\neq 0$ 等价。因为如果 $\det A\neq 0$ 的话这个矩阵一定不是“压缩扁平化”的变换，也即 $\dim \operatorname{Ker} A=0$，根据秩零化度定理即可得出。于是我们转为考察邻接矩阵的行列式，这里直接考虑定义：

$$\det A=\sum\limits_{\pi}\prod_{i=1}^{n}A_{i,\pi_i}$$

注意到，$A_{i,\pi_i}$ 非零，表示图上存在一条 $(i,\pi_i)$ 的边。所以 $\det A$ 非零当且仅当存在一个排列 $\pi$ 使得 $(i,\pi_i)$ 存在边。

将这个排列写成置换的形式，可以分解成若干个循环。注意到考察的对象是森林，所以所有循环的长度只可能是 $2$，也即一条边产生一个循环。

这个时候，可以将每个循环内的点两两匹配，很明显的，由于每个点都被匹配上了，这个匹配是完美匹配。

于是我们推出一个结论：对于一个森林的邻接矩阵 $A$ 来说，$\operatorname{rank} A=n$ 与森林有完美匹配是等价的。所以 $\operatorname{rank} A$ 也就是原图的最大满足有完美匹配的导出子图的大小。考虑求出原图的一个最大匹配，因为没有比最大匹配更大的匹配，所以我们可以选原图的最大匹配作为导出子图。

通过上述的说明，我们成功证明了 $\operatorname{rank} A$ 为最大匹配数目的两倍。

这个时候就变成求最大匹配数目的期望了。根据期望的线性性，设 $f_u$ 表示 $u$ 与一个孩子匹配的概率，那么答案为所有 $f_u$ 的和。同时这个 $f_u$ 的转移非常简单，就不做过多说明了。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef int ll;
typedef long long int li;
const ll MAXN=5e5+51,MOD=998244353,INV2=499122177;
struct Edge{
	ll to,prev;
};
Edge ed[MAXN<<1];
ll n,tot,from,to,res,c;
ll last[MAXN],f[MAXN];
namespace FastIO{
	char buf[MAXN*5],*st=buf,*ed=buf;
	inline char gc()
	{
		return st==ed&&(ed=(st=buf)+fread(buf,1,2500000,stdin),ed==st)?0:*st++; 
	}
}
using FastIO::gc;
inline ll read()
{
    register ll num=0;
    register char ch=gc();
    while(!isdigit(ch)&&ch!='-')
    {
        ch=gc();
    }
    while(isdigit(ch))
    {
        num=(num<<3)+(num<<1)+(ch-'0');
        ch=gc();
    }
    return num;
}
inline void addEdge(ll from,ll to)
{
	ed[++tot].prev=last[from];
	ed[tot].to=to;
	last[from]=tot;
}
inline void dfs(ll node,ll fa)
{
	ll prod=1;
	for(register int i=last[node];i;i=ed[i].prev)
	{
		if(ed[i].to!=fa)
		{
			dfs(ed[i].to,node),prod=(li)prod*(1+f[ed[i].to])%MOD*INV2%MOD;
		}
	}	 
	res=(res+(f[node]=MOD+1-prod))%MOD;
}
int main()
{
	n=read(),c=1;
	for(register int i=0;i<n-1;i++)
	{
		from=read(),to=read(),addEdge(from,to),addEdge(to,from),c=(c+c)%MOD;
	}
	dfs(1,0),printf("%d\n",(li)res*(c+c)%MOD);
}
```