# $\mathtt{Link}$
[传送门](https://codeforces.com/contest/1a_3a_26/problem/A)
# $\mathtt{Summarization}$
给定一个长度为 $n$ 的序列 $a$，求是否有一种排序方案使得 $\sum_{i=1}^n\sum_{j=i}^n\dfrac{a_j}{j} = m$。
# $\mathtt{Solution}$

显然 $a$ 序列中某些数字被处理并累加过若干次，不妨先把所有数处理掉，考虑每个都加了多少次。

比如这样一个序列：$a_1, a_2, a_3, a_4, a_5$

先处理该序列，变成：$\dfrac{a_1}{1}, \dfrac{a_2}{2}, \dfrac{a_3}{3}, \dfrac{a_4}{4}, \dfrac{a_5}{5}$。

那么问题就可以转化成这样一个被处理的序列，求是否 $\sum_{i=1}^n\sum_{j=i}^na_j = m$。

**你会发现，在 $a_j$ 这个位置的数正好被累计了 $j$ 次**。

因为 $1 \le i \le j$ 的时候，每次累计了 $1$ 次 $a_j$，总共就是 $j$ 次；但是当 $j < i \le n$ 的时候，就累计不到 $a_j$ 了。

那么问题其实要求的就是 $\dfrac{a_1}{1} \times 1 + \dfrac{a_2}{2} \times 2 + \dfrac{a_3}{3} \times 3 + \dfrac{a_4}{4} \times 4 + \dfrac{a_5}{5} \times 5$。你会惊奇的发现，**分母都能和后面的乘数，相约，也就是最后变成了 $a_1 + a_2 + a_3+a_4+a_5$**。


换句话讲，就是说 $\sum_{i=1}^n\sum_{j=i}^n\dfrac{a_j}{j} = \sum_{i=1}^na_i$。

**问题也就转化成是否有一种排序方式使得这个序列的和为 $m$**。

我们知道，因为加法交换律，因此在不加数不删数不改数的情况下，这个序列无论怎么排序，**和都是固定的**。

那么，

- **如果这个序列的和是 $m$，就一定有解**；
- **如果这个序列的和不是 $m$，就没解了**。

该算法时间复杂度为 $\mathcal{O}(n)$。
# $\mathtt{Code}$

```cpp
/*
 * @Author: crab-in-the-northeast 
 * @Date: 2020-10-25 08:28:22 
 * @Last Modified by: crab-in-the-northeast
 * @Last Modified time: 2020-10-25 08:37:06
 */
#include <iostream>
#include <cstdio>

const int maxn = 10005;
int a[maxn];

int main() {
    int t;
    std :: scanf("%d", &t);
    while (t--) {
        int n, m;
        std :: scanf("%d %d", &n, &m);
        for (int i = 1; i <= n; ++i)
            std :: scanf("%d", &a[i]);
        
        int sum = 0;
        for (int i = 1; i <= n; ++i)
            sum += a[i];
        if (sum == m)
            puts("YES");
        else
            puts("NO");    
    }
}
```

# $\mathtt{More}$

此题通过贡献思想巧妙的将问题简单化。
