### 题意

你有一个序列 $a$，你可以进行 $2$ 种操作：

- 选择前 $k$ 个数，将它们全部减 $1$。
- 选择后 $k$ 个数，将它们全部减 $1$。
- 每次操作的 $k$ 可以不同。

问是否可以把通过若干次操作整个序列变为全是 $0$ 的序列。

$\texttt{Data Range:}t\leq 30000,\sum n \leq 30000,a_i \leq {10}^6$

### 分析

我们分析半天，似乎可以得到一堆错误结论看上去很对（雾

不妨尝试规约一下这个问题。我们设 $x_i$ 为选择左边 $i$ 个数 $-1$ 的次数，$y_i$ 为选择右边 $i$ 个数 $-1$ 的次数。由于对于 $a_i$ 而言，能够影响到 $a_i$ 的左边的操作 $k$ 都满足 $k\geq i$，能够影响到 $a_i$ 的右边的操作都满足 $k\leq i$，并且 $a_i$ 会被影响 $a_i$ 次。因此我们可以得到一组约束：
$$
\begin{cases}
\sum\limits_{j=1}^nx_j+\sum\limits_{j=1}^1y_j=a_1,
\\
\sum\limits_{j=2}^nx_j+\sum\limits_{j=1}^2y_j=a_2,
\\
...
\\
\sum\limits_{j=n}^nx_n+\sum\limits_{j=1}^ny_j=a_n,
\\
\forall i\in[1,n],x_i,y_i\in N
\end{cases}
$$
这组约束似乎不大好做，没关系，我们从差分的角度来考虑它。

对于 $i\in [2,n]$，我们将 $\sum\limits_{j=i}^nx_j+\sum\limits_{j=1}^iy_j=a_i$ 与 $\sum\limits_{j=i-1}^nx_j+\sum\limits_{j=1}^{i-1}y_j=a_{i-1}$ 相减，得到 $y_i-x_{i-1}=a_i-a_{i-1}$，这个约束是对于 $\forall i\in [2,n]$ 都成立的。

如果只有差分的这部分约束，我们会将约束变松。加入原约束中未被考虑进差分的柿子即可。于是有：
$$
\begin{cases}
\forall i\in[2,n],y_i-x_{i-1}=a_i-a_{i-1},
\\
\sum\limits_{j=1}^nx_j+y_1=a_1,
\\
\sum\limits_{j=1}^ny_j+x_n=a_n,
\end{cases}
$$
事实上无论在上述的约束中，无论哪一个约束都不关心 $y_1,x_n$ 具体的值，只关心其和 $y_1+x_n\in N$。并且，由于 $y_i$ 的值仅与 $x_{i-1}$ 与 $a_{i}-a_{i-1}$ 有关，使得我们可以任意构造一组 $x,y$。

根据上述分析，$\sum\limits_{j=1}^nx_j+y_1=a_1$ 可换为 $\sum\limits_{j=1}^{n-1} x_j\leq a_1$，$\sum\limits_{j=1}^ny_j+x_n=a_n$ 可换为 $\sum_{j=2}^n\limits y_j\leq a_n$。将两个等式转化为不等式后，我们发现可以贪心构造出一组 $x,y$，正确性相当显然。

最后鸣谢 @盧鋅，是他帮我完善了这个非常理性的解法（

时间复杂度 $O(\sum n)$。

```cpp
#include<cstdio>
typedef long long ll;
int a[30005];
inline int read() {
    register int x=0,f=1;register char s=getchar();
    while(s>'9'||s<'0') {if(s=='-') f=-1;s=getchar();}
    while(s>='0'&&s<='9') {x=x*10+s-'0';s=getchar();}
    return x*f;
}
int main() {
    int T=read();
    while(T--) {
        int n=read();
        ll sumx=0,sumy=0;
        for(register int i=1;i<=n;++i) a[i]=read();
        for(register int i=2;i<=n;++i) {
            int del=a[i]-a[i-1];
            if(del>=0) sumy+=del;
            else sumx+=del;
        }
        if(sumy<=a[n]&&sumx<=a[1]) printf("YES\n");
        else printf("NO\n");
    }
    return 0;
}
```

