~~诶，怎么又没有人写题解，那我再水一发~~

~~从cf上找dp标签的题做，结果做到的题重点都不是dp~~

首先我们可以知道，假如一个长度为$n$的字符串中$k$个字符出现的次数分别是$a_1,a_2,\dots,a_k$，那么这个串一共有$\frac{n!}{\prod a_i!}$种不同的排列方式。

对于一个初始状态，假如初始状态的字符串一共有偶数种不同的排列方式，那么先手一定是必胜的，证明如下：

如果先手选择删除一个字符，那么如果存在一种删除方案使得后手必败，那么先手就是必胜的；而如果不存在这样的方案，先手就可以对这个字符串进行一次重排，操作后如果后手选择删除字符，那么根据上面的条件后手是必败的，而如果后手选择重排，那么因为排列方案有偶数种，先手总是可以继续进行重排，所以先手必胜。

那么如果初始状态的字符串只有奇数种排列方式，那么先手的策略就只能是删除字符了。考虑到删除字符等价于选择一个$a_i$，让$a_i$减去1，并且让$n$减去1，那么删除字符得到的新串的排列方式数量就会相对于的字符串乘上一个$\frac{a_i}{n}$。

我们选择一个质因数分解后$2$的次数最小的$a_i$，不妨设这个次数为$k$，那么根据这个定义，$2^k$一定是$n$的约数。这就说明，如果我们选择这个$a_i$，得到一个新串，它的排列方式数量因式分解后$2$的次数不会增加。由此可知这样删除字符的话新串的排列方式数量应该也是奇数。这就说明，对于一个初始状态，如果它的字符串只有奇数种排列方式，那么进行一次删除之后，可以转移到另一个只有奇数种排列方式的状态，且串长会减少$1$。

那么我们不难归纳得出，在这种情况下，如果$n$是奇数，那么先手必胜，否则先手必败。

总结一下，我们可以得出以下结论：

当$n$是奇数时，先手必胜。

当$n$是偶数时，先手必胜当且仅当初始字符串有偶数种排列方式。

因此如果输入的$n$是奇数，我们就可以直接输出字符串的个数$k^n$

那么如果输入的$n$是偶数，我们就需要进一步计算合法的方案数。

首先，如果我们知道$n$和$a_i$，那么该如何判断排列数的奇偶性呢？

答案很简单，求一下$\frac{n!}{\prod a_i!}$分子和分母中2这个因子分别出现了多少次。

而对于一个$n!$，2这个因子的次数就等于$\lfloor \frac{n}{2^1}\rfloor+\lfloor \frac{n}{2^2}\rfloor+\lfloor \frac{n}{2^3}\rfloor+\dots$

注意到$\lfloor \frac{a}{x}\rfloor+\lfloor \frac{b}{x}\rfloor \le \lfloor \frac{a+b}{x}\rfloor$，那么如果排列数是奇数，就有
$$\forall x\in N^*,\sum_{i=1}^k\lfloor\frac{a_i}{2^x}\rfloor=\lfloor\frac{n}{2^x}\rfloor$$

我们将$n$写成二进制，从高位到低位考虑每一位：首先对于最高的哪一位，如果要满足上述条件，必须有恰好一个$a_i$满足那一位上是1；归纳一下，我们就可以发现对于$n$中的每个1，都有恰好一个$a_i$满足对应位上是1，而对于$n$中是0的那些位置，每个$a_i$的对应位置都必须是0。

于是我们就可以用dp计算排列数是奇数的字符串数了：$f_{i,s}$表示已经确定前$i$种字母的$a_i$，$n$还剩下$s$，此时$\prod\frac{1}{a_i!}$的和是多少，这样转移就很简单了，很容易做到$O(k\times3^{\log_2n})$的复杂度。

上面那个复杂度算起来挺大，我不知道直接做能不能过。我的做法是进行一个优化：每次强制要求必须选择$lowbit(s)$对应位置的那个1，到最后如果只选了$c$个数，就再把$A_k^c$乘进答案里面。并且我使用的是记忆化搜索，防止计算不必要的状态。这样做的准确复杂度我不是很会证明（如果有会证明的可以再评论区说一下），但是亲测跑的很快，最慢的点用了155ms

代码如下（dp的状态定义可能略有不同，但是思路是一样的）：

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
int n,k,p;
int fpow(int a,int b)
{
	int ans=1,t=a;
	while(b)
	{
		if(b&1)ans=1ll*ans*t%p;
		t=1ll*t*t%p;b>>=1;
	}
	return ans;
}
int lowbit(int x)
{
	return x&(-x);
}
int f[26][250010];
int fac[250010],inv[250010];
void init()
{
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%p;
	inv[n]=fpow(fac[n],p-2);
	for(int i=n;i>=1;i--)
		inv[i-1]=1ll*inv[i]*i%p;
	return ;
}
int solve(int cur,int S)
{
	if(f[cur][S]!=-1)
		return f[cur][S];
	if(!S){
		f[cur][S]=fac[n];
		for(int i=1;i<=cur;i++)
			f[cur][S]=1ll*f[cur][S]*(k-i+1)%p;
		return f[cur][S];
	}
	f[cur][S]=0;
	int U=S-lowbit(S);
	for(int T=U;T;T=(T-1)&U)
		f[cur][S]=(f[cur][S]+1ll*inv[S-T]*solve(cur+1,T))%p;
	f[cur][S]=(f[cur][S]+1ll*inv[S]*solve(cur+1,0))%p;
	return f[cur][S];
}
int main()
{
	scanf("%d %d %d",&n,&k,&p);
	int ans=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		ans=1ll*ans*k%p;
	if(n%2==0){
		init();
		memset(f,-1,sizeof(f));
		ans=(ans-solve(0,n)+p)%p;
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```

upd: 一开始写错了几个公式，现在已修改
