C的题解

【问题描述】

一个序列长度为（N+1），且第（N+1）位为M，1≤任意元素≤M。

若序列中存在两个元素互质，则这种序列有多少种（元素可重复）？

【解题思路】

首先求出总方案数:pow(M,N);

思路一：首先找到所有与元素M含除了1以外含其他因子的元素并分离。

从第一个元素开始寻找这些元素中是第一个元素倍数的元素，并删去这些元素。

则此类元素可以组成若干个序列，且这种序列一定不满足条件。

继续寻找第二个元素，并寻找是第二个元素的倍数的元素，并删去这些元素。

则此类元素也可以若干个序列，且也一定不满足条件。

循环这个过程，直到所有元素被删去。


当所有元素被删去后，会发现有一部分序列被重复删去，产生了错误。因此需要将删去的元素补回来。要补回来的序列，一定是由之前元素组成的集合与集合之间产生交集的部分。但是操作起来复杂，且时间复杂度太高。


问题在于：容错率高，时间复杂度太高，可行度低。



思路二：由思路一可以发现，第一个元素（a）组成的集合中元素的个数为（M/a）（a为M的因数 且 显然为素数）。因此可以改进思路一的算法：将M的质因子分离出来，而不是将与M有公共因数的数字分裂出来。

（M/a）表示为：与M同含a因子的元素的个数，则这些元素构成的序列一定不满足条件。

若b也为M的质因子，则（M/b）同理，表示与M同含b为因子的元素个数，则此类元素构成的序列一定也不满足条件。若此循环下去，直到将所有元素筛选完毕。


同思路一一样，此思路也筛掉了大量重复的元素，造成错误，因此也需要将重复删除的序列补加回来。

因为a为质数，b为质数，因此a、b互质，且a、b同为M的质因子

则由（a\*b）及（a\*b）的倍数 的序列，一定被（M/a）形成的序列和（M/b）形成的序列都删去过。

因此设c=a\*b。则加上由（M/c）及其倍数组成的序列 就弥补了多余的删除。


但是显然，用这种方法加上的序列，又造成了多余的添加。因此需要再次删除。需要再次删除的序列一定由（M的三个质因子相乘的数字）及其倍数所组成。因此需要再将此类序列删除。

同理，本次删除的元素仍然会产生重复删除的序列，同理则需要加上重复删除的序列，这次加的序列中的元素一定由（M的四个质因子相乘的数字）及其倍数所组成。（证明方法同第一次删除和第一次添加）。







【解题公式】

若a、b、c、d、e为M的五个质因子。

总方案数为：pow（M，N）；

第一次删除的序列的个数为:

pow（M/a，N）+ pow（M/b，N）+pow（M/c，N）+pow（M/d，N）+pow（M/e，N）


需要添加的序列的个数为

pow（M/（a\*b），N）+ pow（M/（a\*c），N）+pow（M/（a\*d），N）+pow（M/（a\*e），N）+ pow（M/（b\*c），N）+ pow（M/（b\*d），N）+ pow（M/（b\*e），N）+                         pow（M/（c\*d），N）+ pow（M/（c\*e），N）+pow（M/（d\*e），N）；


再次删除的序列的个数为

pow（M/（a\*b\*c），N）+ pow（M/（a\*b\*d），N）+ pow（M/（a\*b\*e），N）+

pow（M/（b\*c\*d），N）+ pow（M/（b\*c\*e），N）+ pow（M/（c\*d\*e），N）


再次添加的序列个数为

pow（M/（a\*b\*c\*d），N）+ pow（M/（a\*b\*c\*e），N）+ pow（M/（b\*c\*d\*e），N）

再次删除的序列个数为

pow（M/（a\*b\*c\*d\*e），N）;


























【AC代码】


```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
using namespace std;
typedef long long LL;
LL n,m,k,a,cnt,num,tot;
LL f[101000],g[101000];
LL pow(LL x,LL y)   //快速幂，STL中的pow会出现误差问题 
{
    LL ans=1;
    while(y)
    {
        if(y&1)ans*=x;
        x*=x;
        y>>=1;
    }
    return ans;
}
LL seperate()        //快速筛选质因子 
{
    int e=m;
    for(int i=2; i*i<=e; i++)
        if(e%i==0)
        {
            cnt++;
            f[cnt]=i;
            while((e%i)==0)
                e/=i;
        }
    if(e-1)
        f[++cnt]=e;
    return cnt;
}
void dfs(int now,int cj,int choose)     //质因子组合 
{
    if(choose>cnt+1)
        return;
    if(now==k+1)
    {
        g[++a]=cj;
        return;
    }
    dfs(now+1,cj*f[choose],choose+1);
    dfs(now,cj,choose+1);
}
signed main()
{
    scanf("%lld%lld",&n,&m);
    tot=pow(m,n);
    if(m==0)
    {
        cout<<"0";
        return 0;
    }
    seperate();
    for(int i=1; i<=cnt; i++)
    {
        k=i;
        dfs(1,1,1);
        if(i%2==1)
            for(int j=1; j<=a; j++)
                tot-=pow(m/g[j],n);
        else
            for(int j=1; j<=a; j++)
                tot+=pow(m/g[j],n);
        a=0;
    }
    cout<<tot;
    return 0;
}

```