### PS.
这题数据貌似偏弱。  
笔者质因数分解时最后没有把整个数算进去也能$60pts.$  
害得笔者还以为有些小地方错了。  
upd on 2021.4.25 修改了个别评论区指出的错误。  

### Problem.
相当于要求长度为$n+1$的一个序列，最后一位是$m$，其他位都必须小于$m$，有顺序，可重复的满足能跳到左边一格的序列方案数。  

### Solution.
假设题目中的那个长度为$n+1$的序列为$\{a_1...a_n,m\}$。  
那么题目就是让我们求使$\sum_{i=1}^{n}a_i\times x_i+m\times x_{n+1}=1$有解的$a_1,a_2...a_n$有多少种  
笔者相信诸位都学过[**裴蜀定理**](https://www.luogu.com.cn/problem/P4549)，那么上面这个方程的有解情况就是$\gcd(a_1,a_2...a_n,m)=1$。  

高中数学老师教导我们，遇到一道不好分析的题目时可以考虑**正难则反**。  
那么我们可以考虑正难则反，求出上面那个方程无解的情况。  
上面那个方程无解时，$\gcd(a_1,a_2...,a_n,m)\not=1$。  
这个貌似更加友善诶，那么我们就可以考虑来求这个柿子。  
首先先把$m$分解质因数，$a_1...a_n$都一定有一个共同的$n$，那么就可以算出使它无解的方案数了。  

但是最关键的是，求无解的方案数时，有重复。  
比如，当$m=6$，$a_i=6$时，枚举到$3$时算了一遍，枚举到$2$时也算了一遍。  
这是就需要请出我们大名鼎鼎的容斥了。  
上面那个例子就可以为$3$的方案数+$2$的方案数-$6$的方案数。  

然后当$a_i$都为$x$的倍数时，此时方案数就是$(\frac{m}{x})^{n}$  
假设$k$表示$m$的质因数个数，代码复杂度是$2^\text{m}$，能过（相同质因数不算两个

于是此题就做完了QwQ。  

### Coding.
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;typedef long long ll;
int n,m,mm,cnt,a[105];ll ans=0;
inline ll qpow(ll x,int q) {ll r=1;for(;q;q>>=1,x*=x) if(q&1) r*=x;return r;}//快速幂
signed main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m),cnt=0,ans=qpow(m,n),mm=m;//ans刚开始取总方案数
	for(int i=2,e=sqrt(m);i<=e;i++) if(m%i==0) {a[++cnt]=i;while(m%i==0) m/=i;}//分解质因数
	if(m>1) a[++cnt]=m;//这一行就是PS.中说的那一行，由此可看出笔者的菜。
	for(ll i=1,e=(1<<cnt),val=1,num=0;i<e;i++,val=1,num=0)
	{//这里用了二进制的方法，个人感觉代码更简易，不用写一个dfs了
		for(int j=1;j<=cnt;j++) if(i&(1ll<<(j-1))) num++,val*=a[j];//num表示当前取了多少个数，用于判断是+还是-
		if(num%2) ans-=qpow(mm/val,n);else ans+=qpow(mm/val,n);//val表示这num个数的乘积，便于计算答案。
	}
	return printf("%lld\n",ans),0;
}
```