由于看到本题别的题解要么难以理解，要么就是少情况，我做这题时，单看一个题解根本不对，只有合在一起看情况才全面，那些题解虽然AC了但是考虑不全，会迷惑萌新，只能说这题测试数据真的真的太水了。。。。。。。。。

所以这里把别的题解整合了一下，写一个比较全面不漏情况的题解。

一道DP的题目，状态表示为     dp[ i ] [ j ]表示遍历到第i块水晶时，使两塔高度差为j时，较高的塔的高度；

dp数组全部初始化为-9999.

为什么不是0呢，因为有的高度差是达不到的，在下面程序里，就可以看到为什么初始化为0不行。

状态转移方程

dp[ i ] [ j ]=max(dp[ i-1 ] [ j ]) //不要第i个水晶就能达成j的差；

dp[ i ] [ j ]=max(dp[ i ] [ j ] , dp[ i-1 ] [ j+a[ i ] ] )//把第i个水晶放在矮塔上，矮塔依然是矮塔；

if(j>=a[ i ])    dp[ i ] [ j ]=max(dp[ i ] [ j ],dp[ i-1 ] [ j-a[ i ] ]+a[ i ] );//把第i个水晶放在高塔上达成j的差；

if(j<=a[ i ])    dp[ i ] [ j ]=max(dp[ i ] [ j ],dp[ i-1 ] [ a[ i ]-j ]+j);//把第i个水晶放在矮塔上，但矮塔成为高塔；

这里无非就是4钟情况

1   不要第i块水晶

2   放在矮塔上，矮塔依然矮

3   放在高塔上，高塔当然高

4   放在矮塔上，矮塔成为高塔

最后直接看看dp[ n ] [ 0 ]的值就行了

下面是程序，没有可以便准化，通俗易懂

```cpp
#include"bits/stdc++.h"
using namespace std;
int a[9999];
int dp[3000][3000];
int f[3000][3000];
int top;
int n;
int main()
{
    cin>>n;
    for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i],top+=a[i];
    memset(dp,-0x3f3f3f3f,sizeof(dp));//附一个大负数。如果达成不了，即使加上一个水晶也不会比0大，但要是初值附0则不行。
    dp[0][0]=0;//这里要给一个0，不然就爆了。
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        for(int j=top;j>=0;j--)
        {
            dp[i][j]=max(dp[i][j],dp[i-1][j]);//不要第i个水晶就能达成j的差；
            dp[i][j]=max(dp[i][j],dp[i-1][j+a[i]]);//把第i个水晶放在矮塔上，矮塔依然是矮塔； 
            if(j>=a[i])
            {
                dp[i][j]=max(dp[i][j],dp[i-1][j-a[i]]+a[i]);
                //把第i个水晶放在高塔上达成j的差； 
            }
            if(j<=a[i])
            {
                dp[i][j]=max(dp[i][j],dp[i-1][a[i]-j]+j);
                //把第i个水晶放在矮塔上，但矮塔成为高塔； 
            }
        }
    }
    if(dp[n][0]==0)cout<<"Impossible";
    else cout<<dp[n][0];
}
```