建议评黄，思路还是比较简单的。

对于一个 ```01``` 串 ```s```，可以将一个字符（令它下标为 ```i```）及它后面所有字符取反，要求使 ```s``` 不降，就是把 ```0``` 之前的 ```1``` 全部通过操作消除，不难看出，从前往后枚举这个 ```i```，一步步往后推是最优的，因为对于后面的 ```i``` 的操作不会影响前面串，后面再怎么操作也无法消除前面的 ```1```，而对于前面的 ```i``` 的操作是必然会影响后面的串的，每次取反都要取尽量靠前的 ```i```。

如果不理解可以手动模拟一下，比如 ```010101```：

第一次操作：```001010```；

第二次操作：```000101```；

第三次操作：```000010```；

第四次操作：```000001```。

如果多模拟几个类似 ```0101010101...``` 这样的串，会发现它们都有一个特点：除了头尾的操作，中间过程两次操作消一个 ```1```，最后只剩一个 ```1```，当然这仅限于像这样连续的 ```01``` 构成的 ```01``` 串。

刚才讨论了连续的 ```01``` 构成的 ```01``` 串，现在来看普遍情况，对一堆 ```0``` 取反和对一个 ```0``` 取反是类似的，易知，一堆 ```0``` 一起操作绝对比分开操作快，所以操作中，连续的 ```0``` 或 ```1``` 都可以看成是一个字符，所以我们可以把连续的 ```1``` 或 ```0``` 都合并到一起，就有了连续的 ```01``` 构成的 ```01``` 串，可以利用刚才发现的特点求解，~~但是要分类讨论~~：

如果头是 ```0``` 尾是 ```1```：第一次操作直接消去一个 ```1```（相当于 $0$ 次操作），但最后剩下的 ```1``` 在倒数第二个，所以要多一次操作，结合操作过程，可以看出，总操作数为 ```1``` 的个数减一的两倍。

如果头尾都是 ```0```：模拟一下会发现，第一个 ```1``` 在一次操作后消除，其它 ```1``` 都是在两次操作后消除的，但是最后剩下的 ```1``` 直接在末尾，不需要增加操作，总操作数为 ```1``` 的个数减二的两倍再加一，减二表示求经过两次操作消除的 ```1``` 的个数，加一是加上第一次操作（这里讲不太清楚，式子可以自己手推一下）。

对于剩下两种情况可以自己模拟，这里就不赘述了。

总结一下：这题的解法就是先合并再代入式子求答案，时间复杂度 $O(n)$，四种情况的式子都很好推，如果看不懂可以自己推一下，会清晰很多。这题也有其它的方案可以达到最优，但本质都是两步消一个 ```1```，方法类似。

### code：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int T,n;
char a[1000005];
char s[1000005];//s 为经过合并的 a 
int main(){
	cin>>T;
	while(T--){
		memset(s,0,sizeof(s));
		cin>>n>>a;
		int flag=a[0],cnt=0;
		s[cnt]=a[0];
		for(int i=1;i<n;i++){//生成 s 
			if(a[i]!=flag){
				cnt++;
				s[cnt]=a[i];
				flag=a[i];
			}
		}
		if(cnt==0){
			cout<<0<<endl;
			continue;
		}
		if(s[0]=='0' && s[cnt]=='1'){//四种情况 
			cout<<2*((cnt+1)/2-1)<<endl;
		}
		else if(s[0]=='0' && s[cnt]=='0'){
			cout<<2*(cnt/2-1)+1<<endl;
		}
		else if(s[0]=='1' && s[cnt]=='0'){
			cout<<2*((cnt+1)/2-1)+1<<endl;
		}
		else{
			cout<<2*((cnt+2)/2-1)<<endl;
		}
	}
}

```
