这道题虽然是一道线段树或树状数组模板题 ~~（也可以用树剖，不过树剖码量有点大qwq）~~，但是非常有价值，需要点思维。

由题目可知，每一只奶牛走的路线，都只在其中一条链上，再根据题目要求，容易发现每只奶牛的答案其实就是它所在的家（也就是树上的节点）的祖先所住的奶牛中，序号比它小的奶牛数量。

口胡一个证明：因为每个奶牛都从根节点出发，所以设树上节点的深度为 $ dep $ ，奶牛经过的节点为 $ i $ ，奶牛的家为 $ n $ ，则对于每一个 $ i $ 有 $ dep_i \leqslant dep_n $ ，又因为树上任意两个节点的路径唯一，所以所有的 $ i $ 一定都是 $ n $ 的祖先。又序号小的奶牛先到家，所以只有序号小的奶牛对答案有贡献，因此上述结论成立，证毕。

考虑怎么统计答案。考虑暴力，先深搜找点，然后暴力枚举祖先，统计奶牛编号小于该节点奶牛编号的数量。然而这样时间复杂度是 $ O(n^2) $ 的，肯定过不了。

考虑用数据结构优化，其实有很多数据结构都可以用，比如树剖，树状数组，线段树。这里只说线段树做法。因为只有修改和查询操作，所以码量还是很少的，也很好理解。

我们定义一颗线段树，每个节点存的是当前状态下序号在区间 $ \left[ l , r \right ] $ 中的奶牛的数量，然后在向下深搜时，将这个节点的奶牛序号所在区间在线段树上都加一，并顺便统计答案，设奶牛编号为 $ x $ ，当前区间为 $ \left[ l , r \right ] $ ，区间中点为 $ mid $ ，先修改这个区间的值，显然当 $ x \leqslant mid $ 时，对答案没有贡献，继续修改左子树；当 $ x > mid $ 时，对答案的贡献为当前区间的左儿子的值，更新答案后继续修改右子树，在回溯时再将这个节点的奶牛序号所在区间在线段树上都加一即可。由于修改和查询都是 $ O(\log n) $ 的，又每个点一次加一次删（查询在加入时已顺便统计），所以总的时间复杂度为 $ O(2 n \log n) $ ，忽略常数就是 $ O(n \log n) $ 。

上代码：
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#include <vector>

using namespace std;

int n,cow[100005],u,v,tre[400005],ret[100005];
bool vis[100005];
vector <int> e[100005];

void add (int x,int l,int r,int y)
{
	++tre[x];
	if (l==r)  return ;
	int mid=(l+r)/2;
	if (y<=mid)  add(x*2,l,mid,y);
	else
	{
		ret[y]+=tre[x*2];  //顺便统计答案
		add(x*2+1,mid+1,r,y);
	}
}

void del (int x,int l,int r,int y)
{
	--tre[x];
	if (l==r)  return ;
	int mid=(l+r)/2;
	if (y<=mid)  del(x*2,l,mid,y);
	else  del(x*2+1,mid+1,r,y);
}

void dfs (int x)
{
	add(1,1,n,cow[x]);
	vis[x]=1;
	for (int i=0;i<e[x].size();++i)
	{
		int y=e[x][i];
		if (vis[y])  continue;
		dfs(y);
	}
	del(1,1,n,cow[x]);  //回溯时删除
}

int main ()
{
	scanf ("%d",&n);
	for (int i=1;i<n;++i)
	{
		scanf ("%d%d",&u,&v);
		e[u].push_back(v);
		e[v].push_back(u);
	}
	for (int i=1;i<=n;++i)
	{
		int a;
		scanf ("%d",&a);
		cow[a]=i;
	}
	dfs(1);
	for (int i=1;i<=n;++i)
	{
		printf ("%d\n",ret[i]);
	}
	return 0;
}
```
