### $\text{Difficulty : 2400}$
---
### 解题思路：

考虑满足 $\gcd(n,k_1)=\gcd(n,k_2)$ 的一组 $k_1$ 和 $k_2$，有 $\sum_{i=1}^na_{ik_1\bmod n}=\sum_{i=1}^na_{ik_2\bmod n}$。

感性证明就是考虑提取出被用到的所有 $\gcd(n,k)|i$，然后规约到 $(n,p)=1$ 的情况证明其恰好取完了所有的数，然后翻上 $\gcd(n,k)$ 就得到了原来的结果。

另一种比较严谨的证明方式就是对于一个 $a_i$ 分析其被取到了多少次，写起来很麻烦，所以我选择偷懒。

---
有了上面那个结论就能很容易地发现只需要分析 $n$ 的所有因数就行了。但是还不够，考虑与 $n$ 的最大公约数不相同的 $k_1$ 和 $k_2$ 且有 $k_1k_2|n$ 的一组 $k_1$ 和 $k_2$，有结论 $k_1k_2$ 作为取数差值的最大值一定不比另外两者的最大值小。这个揭露的证明可以考虑将 $k_1k_2$ 所取在 $k_1$ 取得数集中最大的一个两两间隔 $k_2$ 倍数的子集。将这个大小为   $\dfrac{n}{k_1k_2}$ 个数复制 $k_2$ 份使得其数量和 $k_1$ 取得数的数量相等，并与每一个两两间隔 $k_2$ 倍数的子集比较就能得出 $k_1k_2$ 较大的结论了。

从上面那个结论推广下去，可以发现在不能取 $n$ 的前提下，最大答案一定在 $k=\dfrac{n}{p}$ 其中 $p$ 是 $n$ 的一个素因数中取。由此 $k$ 的取值就被缩小到一个 $\log n$ 的级别了。

然后发现对于一个取值 $k$，一共有 $k$ 个本质不同取值位置。所以一开始处理的时候直接对于每一种 $k$ 遍历一遍，对于 $k$ 个起始位置统计一下答案就行。

---

对于每一次更改，对于每一种取值 $k$ 涉及到一个本质不同的位置，然后就需要一个能够快速求出 $k$ 种取值中最大的一个，并进行相应的更改的数据结构。

这里可以使用两个堆进行维护。一个堆记录被删除的值，另一个堆记录第一个堆中的所有值和当前实际存在的所有值。当需要加入一个值的时候，直接向第二个堆中加入。当需要删除一个值的向第一个堆中加入这个值。查询时，比较两个堆的堆顶元素是否相等，如果相等，说明这个元素应当已经被删除，弹出两个堆顶直到第一个堆为空或者元素不等，说明当前第二个堆的堆顶元素是存在的最大元素。

---
### 代码：

```cpp
#include<vector>
#include<cstdio>
#include<queue>
using namespace std;
#define int long long
const int MAXN=400005;
priority_queue <long long> p,p_del;
int T,n,m,a[MAXN],x,y,num[MAXN],tot,n_;
vector <int> ans[MAXN];
void init(){
	while(!p.empty())p.pop();
	while(!p_del.empty())p_del.pop();
	for(int i=1;i<=tot;i++)ans[i].clear();
	tot=0;
}
void del(int num){
	p_del.push(num);
	while((!p_del.empty())&&(p_del.top()==p.top())){
		p_del.pop();
		p.pop();
	}
}
void query(){
	int ANS=p.top();
	printf("%lld\n",ANS);
}
signed main(){
	scanf("%lld",&T);
	while(T--){
		init();
		scanf("%lld%lld",&n,&m);
		n_=n;
		for(int i=2;i<=n_;i++){
			if(n_%i==0)num[++tot]=n/i;
			while(n_%i==0)n_/=i;
		}
		if(num[tot]==n)tot--;
		for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%lld",&a[i]);
		for(int i=1;i<=tot;i++)ans[i].resize(num[i]+1);
		
		for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=1;j<=tot;j++)
		ans[j][i%num[j]]+=a[i]*num[j];
			
		for(int i=1;i<=tot;i++)
		for(int j=0;j<num[i];j++)
		p.push(ans[i][j]);

		query();
		while(m--){
			scanf("%lld%lld",&x,&y);
			for(int i=1;i<=tot;i++){
				del(ans[i][x%num[i]]);
				ans[i][x%num[i]]-=a[x]*num[i];
				ans[i][x%num[i]]+=y*num[i];
				p.push(ans[i][x%num[i]]);
			}
			a[x]=y;
			query();
		}
	}
	return 0;
} 
```

