精妙的题目。

首先证明一个结论：存在一种最优操作，其中每次操作都不会将任意非负数增大。

若不然，假设 $a_i\ge0,$ 某次操作中将 $a_i$ 增加 $1$，这次操作选择的下标为 $s_1<\dots<s_k=i<s_{k+1}<\dots$（可以不存在 $s_{k+1}$，也可以 $k=1$，以下类似）。则此后必有某次操作将 $a_i$ 减少 $1$，这次操作选择的下标为 $t_1<\dots<t_l=i<t_{l+1}<\dots$，则将这两次操作改为选择 $s_1,\dots,s_{k-1},t_{l+1},\dots$ 与 $t_1,\dots,t_{l-1},s_{k+1},\dots$，并保持操作中对每个数的改变量。则对非负数增加 $1$ 的操作次数减少 $1$。由于操作在有限次内结束，可以不断如此调整直到任意操作都不会将非负数增大。

同理，任意操作都不会将非正数减小。从而所有 $0$ 不会被操作。

因此我们每次操作一定是选择一个正负相间的子序列，将其中的正数减小 $1$，负数增加 $1$。在此基础上我们显然有贪心策略：每次选择尽量长的满足条件的子序列。

考虑证明贪心正确性。事实上若某次操作的后续存在一次操作选择的子序列比这次更长，则可以将两次操作顺序对换，因此可以让操作的子序列长度不减。

若某次操作并非目前最长的子序列，则有两种情况：

一、存在一端可以延长使得子序列仍然正负相间。

不妨设操作的子序列为 $s_1<s_2<\dots<s_k$，且存在 $t>s_k$ 且 $a_t$ 与 $a_{s_k}$ 不同号。则后续存在某操作选择 $a_t$，将该操作中 $a_t$ 及更大下标的位置都放到这次操作中即可让操作子序列变长。另一端同理。

二、存在相邻两个位置间可以插入两个位置使得子序列仍然正负相间。

不妨设可以加入 $b<c$ 两个位置使得子序列仍然正负相间，显然可以取 $b,c$ 相邻（此处相邻定义为 $a_{b+1}=\dots=a_{c-1}=0$），则后续存在某些操作选择 $b,c$。若同一操作选择 $b,c$，则直接将对 $b,c$ 的操作放到这次进行即可让操作子序列变长。否则选取一个对 $b$ 的操作 $s_1<\dots<s_k=b<s_{k+1}<\dots$，一个对 $c$ 的操作 $t_1<\dots<t_l=c<t_{l+1}<\dots$，进行操作 $s_1,\dots,s_{k-1},t_{l+1},\dots$ 与 $t_1,\dots,t_{l-1},s_{k+1},\dots$ 并将 $b,c$ 放到这次操作即可。由于 $b,c$ 相邻，显然上述操作均合法。

由于最长子序列长度有限，因此必然可以在有限次如上调整后将本次操作序列变为最长子序列。上述调整不增加总操作次数。

但是直接每次找最长子序列可以达到 $O(n^2)$。考虑如何快速实现。注意到最长子序列一定可以以第一个非零数为起始，因此我们贪心地每次优先将第一个非零数变为 $0$。

记录两个变量 $ps,ng$ 分别表示当前对正数的剩余有效操作数与对负数的剩余有效操作数。即已经进行过的操作可以让作为当前第一个非零数的正数减少 $ps$，或者让作为当前第一个非零数的负数增加 $ng$。

这也相当于是已经进行过的操作中上一个操作数是负数的个数与上一个操作数是正数的个数，因此我们会发现维护它们非常简单：每扫到一个非零数 $a_i$ 时，若其为正数，则 $ng$ 的值变为 $ng+a_i$，$ps$ 的值变为 $\max\{ps-a_i,0\}$，负数同理。事实上转移式即为 $ps\leftarrow\max\{ps-a_i,0\},ng\leftarrow\max\{ng+a_i,0\}$。总操作次数即为 $ps+ng$。时间复杂度 $O(n)$。

Code:
```cpp
int n;
ll a[200003];
ll ps,ng;
inline void solve(){
	rd(n);ps=ng=0;
	for(rg int i=1;i<=n;++i){
		rd(a[i]);if(a[i]==0){
			--i,--n;continue;
		}if(a[i]>0){
			if(a[i]>ps)ps=a[i];
		}else if(-a[i]>ng)ng=-a[i];
		ps-=a[i],ng+=a[i];
	}printf("%lld\n",ps+ng);
}
```