一句话题意，求：
$$
\sum_{x,y\in Z}[x^2+y^2=R^2]
$$
其中 $R$ 是整数常数。

形象化的描述，就是求以原点为圆心，半径为 $R$ 的圆上的整数点（~~并没有什么用~~

分析一下问题：$R$ 是常数，所以 $R^2$ 也是常数，不妨令常数 $Q=R^2$。那么就是求下式的值：
$$
\sum_{x,y\in Z}[x^2+y^2=Q]
$$
突然的，我们就有这样的一个思路，$x^2+y^2$ 是复数 $x+yi$ 或 $x-yi$ 的一个模。而这个模和复数 $x+yi$ 及其共轭复数的乘积的值是相等的，于是上式便可以写作：
$$
\sum_{x,y\in Z}[(x+yi)(x-yi)=Q]
$$
这里引进一个概念，对于 $x,y\in Z$ 的复数 $x+yi$ ，称之为高斯整数$\text{(Guassian Integer)}$。高斯整数也有唯一分解定理，在部分性质上同整数域。

那么，现在问题转化为 $Q$ **可以被分解为多少组高斯整数和其共轭复数的积。**前面提到，高斯整数也有唯一分解定理，自然可以想到将 $Q$ 分解成一些不可被分解的高斯整数的积。而这些高斯整数，我们就称其为高斯素数，高斯素数在高斯整数的定义下是不可再分解的，可以借助整数域下的素数来很好的理解这一定义。

如何判断一个高斯整数是高斯素数呢？

这里需要引入 **高斯素数判断定理**：高斯整数 $x+yi$ 中，实部或虚部等于零，另一个部的绝对值是一个 $4n+3$ 的整数，则这个数是一个高斯素数。可以得到若一个数是高斯素数，则它的共轭复数一定也是高斯素数。

根据 **高斯素数判断定理** 判断那些是质数的数，然后将 $Q$ 质因数分解（在高斯整数意义下），将质因数分解后的数分为两类，使得这两类数满足：在第一类数中的数，在第二类数中一定存在一个数与之共轭，并计算第一类数的本质不同乘积数，就是上式的值。

等等，我们是否遗漏了什么？直接对一个高斯整数进行质因数分解，难道是很容易完成的事么？很明显并不是。我们更加希望，能够不使用计算机内的复数运算，得到本质不同的乘积数，因为这样能够大大加快运算效率。为了完成这一点，该怎么做呢？

这里需要引入一个定理：费马二平方和定理。定理的内容是：

- 若奇质数 $k$ 能够被表示为两个整数 $a,b$ 的平方和，当且仅当 $k=4n+1,n\in Z$。

想一想，复数 $x+yi$ 的模和复数 $x+yi$ 与其共轭复数的积，值是不是一样的？于是可以知道，像 $k=4n+1$ 这样的质数，一定可以被分解成一组高斯素数和其共轭复数的积。而 $4n+3$ 则必然是高斯素数。

那么，我们可以根据这组结论，将任意一个高斯整数分解成一组高斯素数的乘积。并且发现，之前提到的第一类数本质不同积的数目，可以用类似整数域下因数个数的公式计算。这样，整个求解过程中，就不再涉及复数运算，使得效率显著提升。

另外，需要注意在分解时乘上 $1,-1,-i,i$ 对答案的影响。

```cpp
#include<cstdio>
typedef long long ll;
inline int read() {
    register int x=0,f=1;register char s=getchar();
    while(s>'9'||s<'0') {if(s=='-') f=-1;s=getchar();}
    while(s>='0'&&s<='9') {x=x*10+s-'0';s=getchar();}
    return x*f;
}
inline void DivideByPrime(int n) {
    ll ans=4;
    for(register int i=2;i*i<=n;++i) {
        if(n%i) continue;
        int cnt=0;
        while(n%i==0) ++cnt,n/=i;
        if(i%4==1) {ans*=(2ll*cnt+1);}
    }
    if(n>1&&n%4==1) {ans*=3;}
    printf("%lld\n",ans);
}
signed main() {
    int n=read();
    DivideByPrime(n);
    return 0;
}
```