本人感觉这道题并不需要那么麻烦的并查集和二分答案，当我看到题解里都是二分答案的时候，我蒙了。

#### 是我太菜了吗？？（好像是的）
仔细地分析这道题目，我认为题目的数据范围比较的友善。也就是说n三次方的暴力是完全可以过的。

### 现在我们仔细来读题：
一个点每过一个单位时间就会向四个方向扩散一个距离。

两个点a、b连通，记作e(a,b),当且仅当a、b的扩散区域有公共部分。连通块的定义是块内的任意两个点u、v都必定存在路径e(u,a0),e(a0,a1),…,e(ak,v)。给定平面上的n给点，问最早什么时刻它们形成一个连通块。

那么我们假设有两个点A，B，他们的坐标分别为（x1,y1）,（x2,y2）.那么现在我们要这两个点扩散，要多久的时间他们的扩散范围会相交呢？

### 答案是（它们的曼哈顿距离+1）/2;
让我们来证明一下：

我们假设x1<x2 并且 y1<y2。那么现在A和B想要相遇，它们肯定会尽量往对方的方向靠。
那么A点每扩散一次（假设B不动），他和B的曼哈顿距离都会减少1，那么B每次扩散一次（假设A不动），他与A的曼哈顿距离也会减少1。

#### 那么这说明什么呢？
嘿嘿！这就说明每次扩散A和B的曼哈顿距离都会减少2。
#### 1.如果曼哈顿距离（设其为dis）为奇数，那最后一次距离只差1。所以需要dis/2+1的时间，也就是（dis+1）/2;
#### 2,如果曼哈顿距离为偶数，那正好dis/2的时间后他们会正好相遇。而（dis+1）/2后对结果没有影响（因为是下取整）

## 接下来我们考虑有多个点的情况：
先假设有三个点A，B，C，他们的关系是A离B近，B离C近，由于是同时开始扩散的。

我们设AB用了t1秒相遇，BC用了t2秒相遇，如果不考虑B，设AC用了t3秒相遇。那显然会有min(t1,t2)<t3，

#### 为什么呢？
因为AB的曼哈顿距离或者BC的曼哈顿距离一定会小于AC的曼哈顿距离（因为B加在A和C的中间），由于是同时扩散，所以肯定是B这个中间节点将A和C更快地连接起来了。

那么拓展到多个节点，我们都希望每两个点都是被离它最近的点扩散到的，这样可以保证时间尽量的少。

#### 数据范围为50，发现可以用floyd直接处理出每两个点间的路径中。最大的一条路径是谁（显然只要走完了这条路径，其他的路径在哪之前就已经扩散完了）。

最后我们只需要n方枚举每两个节点，用ans更新最大值即可，找到的这个最大值就是答案。（因为这两个节点如果扩散完了，其他的节点肯定早就扩散完了）。

代码非常的短，也很好理解，AC代码如下
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#include<cmath>
#include<cstdlib>
using namespace std;
struct vode
{
	int x;
	int y;
}a[105];
int place[105][105];
int main()
{
	int n;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	scanf("%d%d",&a[i].x,&a[i].y);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		for(int j=1;j<=n;j++)
		place[i][j]=1e9;
	}
	for(int i=1;i<=n-1;i++)
	{
		for(int j=1+i;j<=n;j++)
		{
			place[i][j]=place[j][i]=(abs(a[i].x-a[j].x)+abs(a[i].y-a[j].y));
		}
	}
	for(int k=1;k<=n;k++)
	{
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			for(int j=1;j<=n;j++)
			place[i][j]=min(place[i][j],max(place[i][k],place[k][j]));
		}
	}
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n-1;i++)
	{
		for(int j=i+1;j<=n;j++)
		{
			ans=max(ans,place[i][j]);
		}
	}
	printf("%d\n",(ans+1)/2);
	return 0;
}
```


