## 前言：~~（以下都是废话）~~
比赛前我本来打算去做关路灯的，可是来不及做，结果比赛就考了一道和关路灯及其类似的题。~~（当场自闭了）~~

于是，比赛之后我去做了一下P1220关路灯，再回头来看这题，其实没什么区别，大体思路都是一样的。

## 正解：
我们考虑一个dp。具体分为以下几个步骤进行。
### 一：如何判断这题的dp类型：

这题是dp应该是显然的。题目叫我们求最大值而且不用输出方案，数据范围模拟也过不去，所以我们很自然的联想到了dp。由于神帖的线性分布，这题**不是一般线性dp就是区间dp**。

我们有一个起点，还有一堆数不清的神帖。这些神帖不是在起点的左边，就是在起点的右边，而我们每次看完一个神帖，要么继续沿着之前的方向看下一个神帖，要么调头看另一边的神帖。而调头这一动作，一般线性dp是无法做到的，所以这只能是一个**区间dp**。

### 二：如何设计状态定义：

既然是区间dp，那么我们常用的套路就是：设 $f[i][j]$ 表示看区间 $i$ 到 $j$ 的神帖所取得的最大快乐值。而题目还有要求每个神帖要在一定的时间内看完，所以我们再加一维， $f[i][j][k]$ 表示看区间 $i$ 到 $j$ 的神帖用了 $k$ 的时间。而我们又发现以最优方案看完任意一个区间的神帖，**当前的位置不是在区间的左端点就是在区间的右端点**，而这对状态的转移是有影响的，所以我们考虑记录下端点。于是，我们最终的状态定义为: **$f[i][j][k][0/1]$ 表示看区间 $i$ 到 $j$ 的神帖，用了 $k$ 的时间，看完后所在的位置为区间的左/右端点**。为了方便大家理解，我们用 $L$ 表示在左端点， $R$ 表示在右端点。

### 三：如何设计初始值以及如何找出状态转移方程：

**初始值**：初始值的事情比较好办。结合我们做关路灯的经验，我们希望起点 $start$ 的位置上也能有一个神帖，这样初始值就为  $f[start][start][0][L]=f[start][start][0][R]=0$ ，然而起点位置上并没有神帖，所以我们要**在起始位置上加一个神帖**，加神帖的具体操作见代码。

**状态转移方程**：不难得出， $f[i][j][k][L]$ 的值与 $f[i+1][j][k-move1][L]$ 和 $f[i+1][j][k-move2][R]$ 的值有关系，其中 $move1,move2$ 表示从当前位置移动到第 $i$ 个神帖的位置所需要的时间。如果第 $i$ 个神帖能在规定时间内被看到，则我们再加上它的快乐值。 $f[i][j][k][R]$ 也与 $f[i][j][k][L]$ 同理。

于是，我们得出最后的状态转移方程为：

### $f[i][j][k][L]=max(f[i+1][j][k-move1][L],f[i+1][j][k-move2][R])+(k<=a[i].t?a[i].v:0)$

### $f[i][j][k][R]=max(f[i][j-1][k-move1][L],f[i][j-1][k-move2][R])+(k<=a[j].t?a[j].v:0)$

Code：~~（代码有点丑别在意哈）~~

	#include<iostream>
	#include<cstdio>
	#include<cmath>
	#include<algorithm>
	#include<cstring>
	#define rg register
	using namespace std;
	const int MAXN=205;
	typedef long long LL;
	struct node{ 
		int loc;
		int x;
		int t;
	};
	int N,L=0,R=1;//L表示左端点，R表示右端点 
	LL f[MAXN][MAXN][505][2],ans=0;//记得开long long，ans记录最大值 
	node a[MAXN];
	inline bool cmp(node x,node y){return x.loc<y.loc;}//比较函数 
	inline int find(){for(int i=1;i<=N;i++) if(a[i].loc==0) return i;}//找起点的函数 
	int main()
	{
		scanf("%d",&N);
		for(int i=1;i<=N;i++) scanf("%d%d%d",&a[i].loc,&a[i].x,&a[i].t);
		N++;a[N]=node{0,0,0};//加神帖 
		sort(a+1,a+1+N,cmp);//先将神帖按位置排序 
		int start=find();//找到起点位置 
		memset(f,0,sizeof(f));//等价于f[start][start][0][L]=f[start][start][0][R]=0 
		for(rg int i=start;i>=1;i--)//i从起点往左找 
			for(rg int j=start;j<=N;j++){//j从起点往右找 
				if(i!=j){//这里需要特判一下，因为当i=j=start时,当前dp状态已经有值了（初始值）,所以我们不用再做一遍 
					for(rg int k=a[i+1].loc-a[i].loc;k<=500;k++) f[i][j][k][L]=f[i+1][j][k-a[i+1].loc+a[i].loc][L];//状态转移方程 
					for(rg int k=a[j].loc-a[i].loc;k<=500;k++){ f[i][j][k][L]=max(f[i][j][k][L],f[i+1][j][k-a[j].loc+a[i].loc][R]);if(k<=a[i].t) f[i][j][k][L]+=a[i].x;ans=max(ans,f[i][j][k][L]);}
					for(rg int k=a[j].loc-a[j-1].loc;k<=500;k++) f[i][j][k][R]=f[i][j-1][k-a[j].loc+a[j-1].loc][R];
					for(rg int k=a[j].loc-a[i].loc;k<=500;k++){ f[i][j][k][R]=max(f[i][j][k][R],f[i][j-1][k-a[j].loc+a[i].loc][L]);if(k<=a[j].t) f[i][j][k][R]+=a[j].x;ans=max(ans,f[i][j][k][R]);}
				}
			}
		printf("%lld\n",ans);//输出最大值 
		return 0;
	}