# 题目大意

给你一个长度为 $n$ 的序列，要求它满足以下条件：

- $\gcd(a_1,a_2,\dots,a_n)=1$；
- 对于所有的 $1\le i\le n$，都有 $\gcd(a_i,\sum\limits_{j=1}^na_j-a_i)\neq 1$；
- 所有的 $a_i$ 互不相同，并且 $1\le a_i\le30000$。

要求你构造出符合要求的序列。

# 过程分析

这道题看起来好像不太好做，但我们可以试着推一下规律。考虑 $n$ 是奇数的情况，我们可以构造一个形如 $2,3$，$29995$ 以及 $2\times p_1,30000-2\times p_1,2\times p_2,30000-2\times p_2\dots 2\times p_k,30000-2\times p_k$ 的序列，其中 $p_1,p_2\dots, p_k$ 是奇素数。

## 证明：

- $\gcd (a_1,a_2\dots,a_n)=1$。

显然，$2$ 和 $3$ 的 $\gcd$ 可以化为 $1$，而其他的都是奇数，因此也能满足。

- 对于每个 $a_i$，都有 $\gcd(a_i,S-a_i)\neq 1$。

我们设 $S'=\sum\limits_{j=1}^na_j-a_i$，$d=\gcd(a_i,S')$，显然，$d|a_i$ 以及 $d|S'-a_i$，$S'$ 减去 $a_i$ 不影响其他数的 $\gcd$，因此 $\gcd(a_i,S-a_i)=\gcd(a_i,S')=\frac{\gcd(a_i,S)}{\gcd(a_1,a_2,\dots,a_n)}=\frac{a_i}{d}\cdot\kappa$，其中 $\kappa$ 是 $a_1,a_2,\dots,a_n$ 除去 $a_i$ 后的 $\gcd$。

可以看出，$a_i$ 如果是奇数，那么 $d$ 也应该是奇数，于是 $a_i$ 和 $S-a_i$ 都不是偶数，$\gcd(a_i,S-a_i)$ 一定要满足是奇数。

由此我们发现 $S$ 的奇偶性要和 $n$ 的奇偶性相同。如果 $n$ 是奇数，那么我们不需要再加其他奇数了，因为加上奇数后会超过 $30000$，此时只需要套公式即可。

但是如果 $n$ 是偶数，那么我们还需要加一个 $a_{n+1}=30000$ 以满足第二个条件，因为当只有偶数个数时，它们的和必定是偶数，不可能满足条件。

时间复杂度：$O(n)$。

# 代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main() {
	int n;
	cin >> n;
	if (n % 2 != 1) {//如果 n 是偶数
		printf("30000 ");//加上 30000
		n --;
	}
	//2、3、29995 
	printf("2 3 29995 ");
	n -= 3;
	//查找奇素数
	for (int i = 6; i <= 1e7 + 10; i += 2) {
		if (! n) break;//如果构造满了，就跳出循环，不再查找
		//只有不含 2 、3、5 的数才会满足条件
		if (i % 2 == 0 || i % 3 == 0 || i % 5 == 0) continue;
		n -= 2;
		printf("%d %d ", i, 30000 - i);//对于奇素数 i，选它和 30000 减去它组成的数
	}
	return 0;
}
```
