>芳菲歇去何须恨，夏木阴阴正可人


~~很棒，赛时又只 AC 了 Div.2 A。~~

***

# 题意简述

这里给出两版题意。

## 简版题意：

>&emsp;&emsp;对于一个包含整数的集合 $S$，定义其权值为 $\sum_{a\in S}3^{|a|}$（即，枚举 $S$ 的元素 $a$，计算 $3^{|a|}$ 并求和）。给出非负整数 $x$，计算有多少个集合的权值为 $x$。注意集合不能包含重复元素。

## 原版题意：

有一个序列 $a_i$，其中 $-k\le i\le k$。$a_i$ 只可能是 $0,1$。

还有一个序列 $b_i$，其中 $0\le i\le k$，在这个序列中：

$$b_i=\begin{cases}
a_i & i=0 \\ a_i+a_{-i} & i\not=0
\end{cases}$$

显然，序列 $b_i$ 只可能是 $0,1,2$，而 $b_0$ 只可能是 $0,1$。

现在给出一个 $k$ 位**三进制**数 $x$ 的十进制表示，求出有多少个序列 $a$，可以得到序列 $b$，使得 $b_i$ 刚好是 $x$ **从右往左**（从 $0$ 开始）第 $i$ 位上的数。

***

# 分析

这里给出针对两版题意的分析。

## 简版题意

把权值 $x$ 转化为三进制，从右往左（从 $0$ 开始）第 $i$ 位上可能有三种结果：

- $0$：说明 $S$ 中不存在绝对值为 $i$ 的数，即不存在 $i$ 和 $-i$，只有 $1$ 一种情况。

- $1$：说明 $S$ 中存在一个绝对值为 $i$ 的数，可能是 $i$，也可能是 $-i$，当 $i\not=0$ 时有 $2$ 种情况，否则只有 $1$ 种情况。

- $2$：说明 $S$ 中存在两个绝对值为 $i$ 的数，一个 $i$，一个 $-i$，当 $i\not=0$ 时有 $1$ 种情况，否则有 $0$ 种情况。

根据乘法原理，每一个 $i$ 的情况数的乘积即为答案。

## 原版题意

同样把 $x$ 转三进制数，求出序列 $b$。

对于 $b_0$：

- $b_0=2$ 是不可能的，如果遇到这种情况，答案就是 $0$。

- $b_0=1$ 或 $0$ 都只有 $1$ 种情况，即 $a_0=1$ 和 $a_0=0$。


对于 $b_{0<i\le k}$:

- $b_i=0$ 只有 $1$ 种情况，即 $a_i=0,a_{-i}=0$。

- $b_i=1$ 有 $2$ 种情况，即 $a_i=0,a_{-i}=1$ 和 $a_i=1,a_{-i}=0$。

- $b_i=2$ 只有 $1$ 种情况，即 $a_i=1,a_{-i}=1$。

答案依然是每一个 $i$ 的情况数的乘积。

***

# 解法

容易发现，把两版题意都分析一遍后，其实解法都是一样的。

如果 $x\bmod3=2$，答案为 $0$。

否则，按照分析中的模拟，累乘每一个 $i$ 的情况数。

***

# 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long 
using namespace std;
int t,x,ans;
signed main(){
	scanf("%lld",&t);
	while(t--){
		scanf("%lld",&x);
		if(x%3==2)
			printf("0\n");
		else{
			ans=1,x/=3;
			while(x){
				if(x%3==1)
					ans<<=1;
				x/=3;
			}
			printf("%lld\n",ans);
		} 
	}
	return 0;
}
```

***

# 注意点

注意开 `long long`。

***

这个蒟蒻写的这么认真，点个赞再走罢~