题目描述：

在一个圆形的房间里，有 $n$ 扇门，每扇门需要用唯一的一把钥匙开启。Sisyphus 有 $n$ 把钥匙，其中第 $i$ 把钥匙可以打开门 $v_i$。他可以使用这些钥匙按顺序打开所有的门然后再次回到第一扇门。当他尝试使用某把钥匙时，如果没能开启门就把这把钥匙放到最右边，并再用当前最左边的钥匙继续尝试，直到开启门为止。如果 Sisyphus 打开并锁上了第 $k$ 扇门，他希望知道之前他没有拿正确的钥匙开启门而把钥匙放入门内的总次数。

解题思路：

 先考虑当在第 $k$ 次成功开锁时，需要计算的次数，设 $p_i$ 表示钥匙 $i$   可以打开的门所处的位置，则对于每个 $k$，有

 $$
 ans_k=\sum_{i=1}^{k}{\left(p_{i-1}-p_{i}+n \right)\bmod n}
$$

即前面已经开过的门到下一次新开的门需要走过的距离，并且对 $n$ 取模。这个式子的含义是看起来从 $p_{i-1}$ 走到 $p_i$ 的距离，但实际考虑到是个环形区域，所以可以表示为 $p_{i-1}$ 到 $p_i$ 顺时针方向最短的路径再加上逆时针方向的距离。

接下来考虑当 $k>n$ 时，需要计算的次数。记录每次走完所有门后回到位置 $n$ 时，每个钥匙对应的答案（即从该钥匙到下一个出现这个钥匙的位置所需要的步数之和）。这个过程可以使用上面的公式，只需要记录 $pos_i$ 表示门 $i$ 所在的位置即可。

然后我们注意到，每经过 $n$ 扇门，Sisyphus 都会回到起点，因此答案会出现周期性。具体地，设 $T$ 是 $ans_n$ 的周期，则对于 $k>n$，有

$$
ans_k=\left\lfloor \frac{k-1}{n} \right\rfloor \cdot T+ans_{k\bmod n}
$$

时间复杂度：$O(n)$

参考代码：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int MAX_N = 1e5 + 5;

int t, n, pos[MAX_N], k[MAX_N], cur_pos = 1;
long long dist_to_prev[MAX_N], total_dist;

int main() {
	
	cin >> n >> t;
	
	// 记录每个元素出现的位置
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		cin >> k[i];
		pos[k[i]] = i;
	}
	
	// 计算前t个元素的距离之和
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		// 计算当前元素到前一个元素的距离
		long long dist = (pos[i] + n - cur_pos) % n;
		total_dist += dist;
		cur_pos = pos[i];
		if (i == t) {
			// 当前元素就是第t个元素，输出距离之和并结束程序
			cout << total_dist << endl;
			return 0;
		}
	}
	
	// 计算经过多个周期后的距离
	cur_pos = pos[n];
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		if (dist_to_prev[i] == cur_pos) {
			// 如果当前元素与前一个元素重复，则距离也相同
			continue;
		}
		long long dist = (pos[i] + n - cur_pos) % n;
		dist_to_prev[i] = dist_to_prev[i - 1] + dist;
		cur_pos = pos[i];
	}
	int cycles = (long long)(t / n - 1);
	total_dist += (long long)cycles * dist_to_prev[n];
	total_dist += dist_to_prev[t % n];
	cout << total_dist << endl;
	
	return 0;
}

```
