I am a convinced communist!

# Description

有 $n$ 名工人站成一排。用一个长度为 $n$ 的字符串 $s$ 表示他们的工作，其中第 $i$ 个人的工作为 $s_i$。定义一个有理数 $k=\frac{a}{b}$ 作为参数。

每次操作中，可以选择一个至少存在一名工人的工作 $x$。设所有工作为 $x$ 的工人的位置为 $i_1,\dots,i_m(i_1<\dots<i_m)$，若 $k\cdot(i_m-i_1+1)\le m$，则可以再选择另一个至少存在一名工人的工作 $y$，并将所有工作为 $x$ 的人的工作替换成 $y$。

若可以通过若干次（含 $0$ 次）操作将所有人的工作替换成 $x$，则称工作 $x$ 是可达到的。输出可达到的工作的个数，并将它们按照字典序输出。

$n \le 5 \times 10^3,a,b \le 10^5, |\Sigma| \le 20$，时限 1.5s。

# Solution

显然每种字符最多完成一次替换。

可以考虑以图论模型考察性质，若 $u$ 替换为 $v$，则连边 $u \rightarrow v$。若最终能归为 $x$，则必然得到一棵以 $x$ 为根的有向树。


注意 $|\Sigma | \le 20$，可以考虑对子树集合设计状压 DP。设 $f_S$ 表示字符集 $S$ 是否能变换为 $s$ 外的字符。最终答案即问是否 $f_{S \oplus x}=1$。

容易得到转移：

- 枚举 $S$ 的子集 $s$（即合并两个子树集合），若 $f_s = f_{S \oplus s}=1$，则 $f_{S}=1$。
- 枚举 $S$ 中的字符 $x$（即指定一个子树根），若 $f_{S \oplus x}=1$ 且 $k (r_S-l_S+1)\le p_S$（这里的 $l_S,r_S$ 为字符集 $S$ 的左/右端点，$p_S$ 为 $S$ 的字符个数），则 $f_S=1$。

这样复杂度是 $\mathcal O(3^{|\Sigma|})$ 的，瓶颈在枚举子集的转移。

考虑去除无效转移。

容易发现当 $p_S=p_s+p_{S\oplus s}\ge k(r_s-l_s+1) +k(r_{S \oplus s}-l_{S \oplus s}+1) \ge k(r_S-l_S+1)$ 时，转移 1 不如转移 2。

这种情况对应 $s,S \oplus s$ 在序列上的对应区间。

可以考虑将初始区间按左端点排序，然后每次取一个前缀转移。可以证明这样一定是最优的，能尽量找到两个不交的区间集合。

时间复杂度变为 $\mathcal O(|\Sigma| 2^{|\Sigma|})$。

# Code

```cpp
const int N=(1<<20)+5,M=30,L=5e3+5;
int n,m,a,b,nm[M],f[N],p[N],l[N],r[N];
char s[L],rv[M];
vector<char> ans;
int main() {
	mes(nm,-1),mes(l,0x7f);
	scanf("%d%d%d%s",&n,&a,&b,s+1);
	for (int i=1;i<=n;i++) {
		int c=s[i]-'a';
		if (nm[c]==-1) rv[m]=s[i],nm[c]=m++;
		p[1<<nm[c]]++;
		cmn(l[1<<nm[c]],i);
		cmx(r[1<<nm[c]],i);
	}
	f[0]=1;
	for (int s=1;s<(1<<m);s++) {
		for (int i=0,_s=0;i<m;i++) {
			if (!(s>>i&1)) continue;
			_s|=(1<<i);
			f[s]|=(f[s^_s]&f[_s]);
			cmn(l[s],l[_s]);
			cmx(r[s],max(r[_s],r[s^_s]));
			p[s]=p[s^_s]+p[_s];
		}
		for (int j=0;j<m;j++)
			if ((s>>j&1) && f[s^(1<<j)] && a*(r[s]-l[s]+1)<=b*p[s])
				f[s]=1;
	}
	int s=(1<<m)-1;
	for (int i=0;i<m;i++)
		if (f[s^(1<<i)]) ans.pb(rv[i]);
	sort(ans.bg,ans.ed);
	printf("%d",ans.sze);
	for (char c:ans) printf(" %c",c);
	return 0;
}
```
