[Codeforces 题面传送门](https://codeforces.ml/contest/848/problem/D) & [洛谷题面传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF848D)

hot tea 一道。

首先我们考虑这个奇奇怪怪的最小割有什么等价的表达。不难发现，如果我们选择了 $S\to T$ 这条边并加入了一个新的节点 $u$，那么就会出现两条边 $S\to u,u\to T$。我们考虑把 $S$ 和 $u$ 分别当作新的源点和汇点重复上面的过程，假设 $S\to u$ 产生的流量为 $f_1$，我们再把 $u,T$ 也分别当作新的源汇并产生 $f_2$ 的流量，那么新产生的这个节点 $u$ 对原图的最小割，即最大流产生了 $\min(f_1,f_2)$ 的贡献。也就是说，当我们选择 $S\to T$ 这条边并新添了一个点 $u$，就等价于将原问题拆成了 $S\to u$ 和 $u\to T$ 两个子问题求解，这就天然地形成了 DP 的模型。

考虑 $f_{n,m}$​​ 表示对于一张初始只有 $S,T$​​ 两个点和一条边 $S\to T$​​ 的图进行 $n$​​​ 次操作后能够得到多少张最小割为 $m$​​ 的图，再设 $g_{n,m}$​​ 表示对于一张初始有三个点 $S,T,u$​​ 和两条边 $S\to u$​​ 和 $u\to T$​​ 的图在进行 $n-1$​​ 次操作后可以得到多少个最小割为 $m$​​ 的图，转移就考虑对 $S\to u$​​ 长出的子图和 $u\to T$​​ 长出的子图分别进行了多少次操作，设为 $k$​ 和 $n-1-k$​，那么转移就是一个 $\min$​ 卷积的形式，即 $g_{n,m}=\sum\limits_{k=0}^{n-1}\sum\limits_{\min(x,y)=m}f_{k,x}f_{n-1-k,y}$​，众所周知，$\min$​ 卷积可以通过处理后缀和做到线性，即假设 $sf_{n,m}$​ 为 $f_{n,m}$​ 的后缀和，$sg_{n,m}$​ 也同理，那么 $sg_{n,m}=\sum\limits_{k=0}^{n-1}sf_{k,m}sf_{n-1-k,m}$​，再一遍差分即可求出真正的 $g$。这样我们就实现了 $f\to g$​。

接下来考虑怎样 $g\to f$，方便起见，我们将所有 $S\to u,u\to T$ 进行 $n-1$ 次操作得到的最小割为 $m$ 的图称作一个“$(n,m)$ 结构”，将所有 $(n,m)$ 结构的总体称作“$(n,m)$ 类”，那么我们考虑一个背包的思想，考虑所有 $(i,j)$ 类对 $f_{n,m}$ 的贡献，那么我们枚举用了多少个 $(i,j)$ 类中的结构，设为 $k$，那么有转移 $f_{n,m}\leftarrow f_{n-ki,m-kj}·\dbinom{g_{i,j}+k-1}{k}$，其中后面那个组合数可以用隔板法来解释，具体来说就是设 $(i,j)$ 类第 $t$ 个结构出现了 $x_t$ 次，那么由于“经过置换得到的图视为相同”这一条件的存在，一组 $(x_1,x_2,\cdots,x_{g_{i,j}})$ 就能唯一确定一张图，方案数就是 $x_1+x_2+\cdots+x_{g_{i,j}}=k$ 的解的个数，根据隔板法可知该值等于 $\dbinom{g_{i,j}+k-1}{k}$。

还有一个小问题就是 DP 转移的顺序，如果我们不钦定 DP 转移的顺序就会算重。因此我们考虑从小到大枚举 $i$ 再从小到大枚举 $j$，算出 $g_{i,j}$ 之后再用多重背包的方式松弛所有 $f_{n,m}$，不难发现这样我们肯定会按照 $(i,j)$ 这样的二元组的字典序顺序进行多重背包，也就不会担心算重的问题了。这就有点类似于子集卷积那种“半在线”的感觉，学过子集卷积/半在线卷积的应该会比较好理解。

时间复杂度上界大概是 $n^4\ln n$，因为后面枚举 $k$ 那一维复杂度大概是调和级数的。

```cpp
const int MAXN=50;
const int MOD=1e9+7;
int n,m,f[MAXN+5][MAXN+5],sf[MAXN+5][MAXN+5],g[MAXN+5][MAXN+5],sg[MAXN+5][MAXN+5];
int inv[MAXN+5];
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);f[0][1]=sf[0][1]=1;
	for(int i=(inv[0]=inv[1]=1)+1;i<=MAXN;i++) inv[i]=1ll*inv[MOD%i]*(MOD-MOD/i)%MOD;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j<=n+1;j++) for(int k=0;k<=i-1;k++)
			sg[i][j]=(sg[i][j]+1ll*sf[k][j]*sf[i-1-k][j])%MOD;
		for(int j=1;j<=n+1;j++) g[i][j]=(sg[i][j]-sg[i][j+1]+MOD)%MOD;
//		for(int j=1;j<=n+1;j++) printf("g %d %d %d\n",i,j,g[i][j]);
		for(int j=1;j<=n+1;j++){
			for(int k=n+1;k;k--) for(int l=n+1;l;l--){
				int mul=1;
				for(int t=1;t*i<=k&&t*j<=l;t++){
					mul=1ll*mul*(g[i][j]+t-1)%MOD*inv[t]%MOD;
					f[k][l]=(f[k][l]+1ll*f[k-t*i][l-t*j]*mul)%MOD;
				}
			}
		}
		for(int j=n+1;j;j--) sf[i][j]=(sf[i][j+1]+f[i][j])%MOD;
	} printf("%d\n",f[n][m]);
	return 0;
}
```

