## [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8671)

## 思路

首先给出约瑟夫环的递推公式：

$\mathit{f}_{n,m} = [f(n-1)+m] \bmod n (n>1)$。

**$n$ 表示参与约瑟夫环的总人数，$m$ 表示报到数字 $k$ 的第几人出列。**

接下来分析一下公式如何得出的：

利用递归的思想，解决 $n$ 个人报数需要先解决 $(n-1)$ 个人报数的问题，解决 $(n-1)$ 个人报依次数问题需先解决 $[(n-1)-1]$ 个人报数的问题，依次类推到最初情况应该是 $n=1$，只有 $1$ 个人的情况。

假设 $n=1$ 时，可得到 $\mathit{f}_{n,m}=\mathit{f}_{1,m}=0$，因为此时我们可以知道无论 $m$ 等于多少最后出列的人都是编号为 $0$ 的人，因为场上只有编号为 $0$ 的人。

假设 $n=2$，报到数字 $m$ 的人出列。由于编号从 $0$ 开始，所以 $(m-1)$ 号相当于是从第一个报数开始时的第 $m$ 个人（也就是报到数字 $m$ 的人）。此时最后出列的人应该是 $n=1$ 即只有 $1$ 个人报数时的最后出列的序号加上 $m$。

可得到 $\mathit{f}_{2,m}=f(1)+m$。

思考到这里，我们还需要考虑所报数字大于剩下的人数的情况，在上面的基础上再假设 $m=3$，计算可得。

$\mathit{f}_{2,m}=\mathit{f}_{2,3}=0+3=3$ 

很明显只有两个人，没有编号为 $3$ 的人。此时我们想由于是环状报数，当 $2$ 个人报完以后需要从编号为 $0$ 的人开始接着报数。所以我们可以对所求的 $\mathit{f}_{2,m}$ 的值进行求模运算（即求出在所有人中来回报数后，不足一个轮回了还剩下多少人，剩下的人当中最后必定会报出所报数字 $m$ ）。


即算式应该为：

$\mathit{f}_{2,m}=\mathit{f}_{2,3}=[f(1)+3]\bmod 2=[0+3]\bmod 2=1$

所以最后编号为 $1$ 的人出列，即最后剩下编号为 $1$ 的人（可自己手动模拟验证）。

同理当 $n=3$,$m=3$ 时，算式为：

$\mathit{f}_{n,m}=\mathit{f}_{3,3}=[f(2,3)+3]\bmod 3=[1+3]\bmod 3=1$

所以最后编号为 $1$ 的人出列，即最后剩下编号为 $1$ 的人（可自己手动模拟验证）。

同理当 $n=4$,$m=3$ 时，算式为：

$\mathit{f}_{n,m}=\mathit{f}_{4,3}=[f(3,3)+3]\bmod 4=0\cdots$


------------

据此可推导出参与报数的总人数为 $n$ 时，公式为：

$\mathit{f}_{n,m} = [f(n-1)+m]\bmod n$

## 代码

```
#include <iostream>
using namespace std;
 
int ysfdg(int n,int k,int i)
{
	if(i == 1)
		return (n+k-1)%n;
	else
		return (ysfdg(n-1,k,i-1)+k)%n;
}
 
int main()
{
	int n,k;
	cin >> n >> k;
	cout << ysfdg(n,k,n)+1 << endl;
	return 0;
}
```