
Update：Markdown 挂了，修复一下。

------------

交了两发，上了最优解。说实话，我个人是借鉴了不少 LOJ 最优解 min_25 的[代码](https://loj.ac/s/796720)，最优解第一页上的代码几乎都是 larges,smalls,roughs 什么的（大家都是一个思路，和 min_25 的代码很像）。但是 min_25 本人其实没有解释代码为什么这么写，为什么这个代码就快，所以我猜很多人也只是借鉴了代码实现，却不知道原理，我在这里参照 min_25 大佬的代码，给一个粗浅的解释。

**前置知识**：Eratosthenes 筛法。Eratosthenes 筛法是最简单的筛法之一（代码实现来自 OI-wiki）：

``` cpp
int Eratosthenes(int n) {
  int p = 0;
  for (int i = 0; i <= n; ++i) is_prime[i] = 1;
  is_prime[0] = is_prime[1] = 0;
  for (int i = 2; i <= n; ++i) {
    if (is_prime[i]) {
      prime[p++] = i;
      if ((long long)i * i <= n) for (int j = i * i; j <= n; j += i)
          is_prime[j] = 0; //(*)
    }
  }
  return p;
}
```

我们只需要知道在标星号的那一行代码执行时有多少个 is_prime 从 true 变为 false 。如果我们可以维护这个值，我们就可以知道从 1 到 n 的素数个数了。据说，这个东西在 Project Euler 上曾经有一个所谓 Lucy DP 的东西可以解决，但是这个不是现在我们想要的。

**定义：** 记 is_prime 为 a，$S(v,p)$ 为  $a_j ( 2\le j\le v)$ 在 $i=p$ 时处理完毕后为 true 的个数。

**讨论：** 如果 $p^2\gt v $，从$i=p-1$ 时开始 $a_j $ 就不再变化，此时 $S(v, p) = S(v, p-1)$，$p$ 不是素数的情况也一样。至于 $p$ 是素数，并且 $p^2\le v$ 的情况比较麻烦，需要仔细思考。对于 $j=p,p+1,p+2,...,\left\lfloor  \frac {v}{p} \right\rfloor$，$a_{pj}$ 都是 false，但小于 $p$ 的素数能筛掉的已经被筛掉了，从而 

$$S(v,p)=S(v,p-1)-(S(\left\lfloor  \frac {v}{p} \right\rfloor,p-1)-\pi(p-1))$$

又 $\pi(n)=S(n,\sqrt n)$，我们考虑根号分治，只对 $v=1,2,3,...,\left\lfloor  \sqrt n \right\rfloor$ 和 $v=\left\lfloor \frac n 1 \right\rfloor,\left\lfloor \frac n 2 \right\rfloor,\left\lfloor \frac n 3 \right\rfloor,...,\left\lfloor \frac n {\sqrt {n}} \right\rfloor$ 的情况维护即可。

在 min_25 的代码中的一些变量解释：

- $\texttt{smalls}[i] = S(i, p)$
- $\texttt{roughs}[i]$：没有被筛掉的第 $i$ 个整数。
  - 其大小由一个变量 $\texttt s$ 维护。
  - 把 1 留下，过筛时使用的素数会消失。
- $\texttt{larges}[i] = S(\lfloor n/\texttt{roughs}[i]\rfloor, p)$
- $\texttt{pc} = \pi(p-1)$
- $\texttt{skip}[i]$：$i$ 如果被筛出来的话就是真的。
  - 但是不更新偶数。

下面是 min_25 的代码，其中如何更新这些变量在代码后面解释：

```cpp
using i64 = long long;
int isqrt(i64 n) {
  return sqrtl(n);
}
__attribute__((target("avx"), optimize("O3", "unroll-loops")))
i64 prime_pi(const i64 N) {
  if (N <= 1) return 0;
  if (N == 2) return 1;
  const int v = isqrt(N);
  int s = (v + 1) / 2;
  vector<int> smalls(s); for (int i = 1; i < s; ++i) smalls[i] = i;
  vector<int> roughs(s); for (int i = 0; i < s; ++i) roughs[i] = 2 * i + 1;
  vector<i64> larges(s); for (int i = 0; i < s; ++i) larges[i] = (N / (2 * i + 1) - 1) / 2;
  vector<bool> skip(v + 1);
  const auto divide = [] (i64 n, i64 d) -> int { return double(n) / d; };
  const auto half = [] (int n) -> int { return (n - 1) >> 1; };
  int pc = 0;
  for (int p = 3; p <= v; p += 2) if (!skip[p]) {
    int q = p * p;
    if (i64(q) * q > N) break;
    skip[p] = true;
    for (int i = q; i <= v; i += 2 * p) skip[i] = true;
    int ns = 0;
    for (int k = 0; k < s; ++k) {
      int i = roughs[k];
      if (skip[i]) continue;
      i64 d = i64(i) * p;
      larges[ns] = larges[k] - (d <= v ? larges[smalls[d >> 1] - pc] : smalls[half(divide(N, d))]) + pc;
      roughs[ns++] = i;
    }
    s = ns;
    for (int i = half(v), j = ((v / p) - 1) | 1; j >= p; j -= 2) {
      int c = smalls[j >> 1] - pc;
      for (int e = (j * p) >> 1; i >= e; --i) smalls[i] -= c;
    }
    ++pc;
  }
  larges[0] += i64(s + 2 * (pc - 1)) * (s - 1) / 2;
  for (int k = 1; k < s; ++k) larges[0] -= larges[k];
  for (int l = 1; l < s; ++l) {
    int q = roughs[l];
    i64 M = N / q;
    int e = smalls[half(M / q)] - pc;
    if (e < l + 1) break;
    i64 t = 0;
    for (int k = l + 1; k <= e; ++k) t += smalls[half(divide(M, roughs[k]))];
    larges[0] += t - i64(e - l) * (pc + l - 1);
  }
  return larges[0] + 1;
}
```

仔细看上面的代码应该能大致了解算法，要是不懂可以看这里我的一些解释：

- roughs 的更新：roughs[..s]是未过筛的整数。ns 是下一个循环中的 s。ns = 0，在 roughs[ns] 中有值的话 ns 就自增。
- larges[smalls[d]-pc] 的含义：smalls[d] - pc 是 “未过筛剩下的整数中 d 是第几个数字?” 的意思。
- smalls[i] 的更新：保持 $j = \frac i p $ 被更新。当 $i \ge pj $ 时，smalls[i] 被更新，它的值被减去 smalls[j] - pc，也就是被减去 smalls[i / p] - pc。

**复杂度：** 分析省略，结论是时间复杂度为 $O(\frac {n^{0.75-\epsilon} }{\log n})$（这里的分子更准确的说是 $n^{0.75}-n^{0.5}$），空间复杂度 $O(\sqrt n)$。

**参考文献：** [えびちゃんの日記](https://rsk0315.hatenablog.com/entry/2021/05/18/015511)，本文主要译自该博客，译者只是稍微添加一些解释，译者日语水平不高，如有错误请指明。希望题解可以通过审核。

