## 题目简述

给定一个序列，如果是第 $i$ 次操作，则判断 $i$ 的奇偶性，然后从左到右按顺序从左至右访问与 $i$ 同样奇偶性(最后一个数不访问)的所有数与那个数的下一个数做比较。最后求在第几次操作能使序列升序。

## 举例

首先我们有一个序列。

$4 \space 5 \space 7 \space 1 \space 3 \space 2 \space 6$

在第1次操作中，我们会遍历所有奇数点，让每个数与下一个数比较大小并且排序。然后会变成

$4 \space 5 \space 1 \space 7 \space 2 \space 3 \space 6$

在第2次操作中，我们会遍历所有偶数点，让每个数与下一个数比较大小并且排序。然后会变成

$4 \space 1 \space 5 \space 2 \space 7 \space 3 \space 6$

第三次操作，我们会遍历所有奇数点。让序列变成


$1 \space 4 \space 2 \space 5 \space 3 \space 7 \space 6$

第四次操作，我们会遍历所有偶数点。让序列变成

 $1 \space 2 \space 4 \space 3 \space 5 \space 6 \space 7$
 
第五次操作，我们会遍历所有奇数点。让序列变成

$1 \space 2 \space 3 \space 4 \space 5 \space 6 \space 7$

至此，序列排序结束。

## 思路

我们发现此题 $n$ 数据在 $10^{3}$ 以内，我们可以考虑暴力求解，每次按照 $i$ 的奇偶性模拟排序的方式。每次结束后判断是否符合升序。最终输出当顺序为升序时 $i$ 的答案。注意需要在一开始判断是否是升序。如果是请直接输出 $0$.


## Code

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

const int N = 1e5 + 5;

int n, a[N];

bool check()
{
	for (int i = 1; i < n; i ++ )
	{
		if (a[i] > a[i + 1])
			return false;
	}
	return true;
}

int main()
{
	int T;
	scanf("%d", &T);
	while (T -- )
	{
		cin >> n;
		for (int i = 1; i <= n; i ++ )
		{
			cin >> a[i];
		}
		int i = 0;
		if (check())
		{
			cout << i << endl;
			continue;
		}
		while(true)
		{
			i ++;
			if (i % 2)
			{
				for (int i = 1; i < n; i += 2)
				{
					if (a[i] > a[i + 1])
						swap(a[i], a[i + 1]);
				}
			}
			else
			{
				for (int i = 2; i < n; i += 2)
				{
					if (a[i] > a[i + 1])
						swap(a[i], a[i + 1]);
				}
			}
			if (check())
			{
				cout << i << endl;
				break;
			}
		}
	}
}
```