# CF的一道典型搜索水题
## 1.题面翻译&&题意分析
**【问题描述】**
ldxxx已经填完了所有的坑，现在他要给土地浇水来保证幼苗的茁壮成长。然而他刚要浇水，就迎来了瓢泼大雨，由于土地渗透性不一，所以有的土地上存在积水，连在一起的积水就形成了一个小湖泊（只有四周被陆地完全包围的才算湖泊，只要和边界有交点就不算湖泊），这时cs告诉ldxxx说如果能将湖泊的数量缩小到一个值k的话，他的庄稼长得应该最茂盛。但是由于ldxxx很笨，不知道该怎么填，所以ldxxx把浇水的任务给了cs，由于这次是义务劳动，所以cs很懒，想填最少的水使得湖泊数量为k你需要告诉他把湖泊数降到不大于k至少需要填多少块，并且把填好后的土地积水情况给他打印出来。
注意：只有四周被陆地完全包围的才算湖泊，只要和边界有交点就不算湖泊。

//题面翻译来自accoders

**【输入格式】**
第一行三个用空格分离的正整数 n，m和k，代表土地的长和宽。
接下来 n 行，每行m个字符，**'*'代表陆地，'.'代表水。数据保证至少含有k个湖。**

**【输出格式】**
输出共n+1行。
第一行一个正整数，表示把湖泊数降到k以下至少需要填多少块。
接下来n行每行m个字符，**'*'代表陆地，'.'代表水。**
 _注：输入和输出 每行的字符之间不含空格。_ 

**【数据范围】**
( **1<=n,m<=50** **0<=k<=50** )



------------
### 通过分析题面可以得知，此题应为一个搜索+贪心的题，目标就是要求出至少填满几个湖，才能使得湖的数量不多于k。
## 2.正解步骤解析
### 因为我们需要填掉一些湖才能使得湖的总数不多于k，那么就有一种贪心思路，我们从最小的湖开始填，可以保证填的坑是最少的。

#### Subtask1：我们需要一个dfs函数来统计出湖的信息（湖的大小，湖的位置与湖的数量）。
#### Subtask2：我们需要另一个dfs函数来暴力在图上填掉湖。
```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
const int MAXN=100;
int n,m,k,num=1,lake_total=0,ans=0,kk=1;
char graph[MAXN][MAXN];
bool mark[MAXN][MAXN],is=false;
int dx[6]={0,0,1,-1};
int dy[6]={1,-1,0,0};
//一个结构体，用来存储湖的大小及位置
struct st{
	int x,y,size;
}lake[MAXN*MAXN];
//dfs函数，用来统计湖的数量，大小及位置
void dfs(int x,int y){
	//如果这个湖有一部分在边界，那么直接标记它不是湖
	if(x==1||x==n||y==1||y==m) is=true;
	lake[num].size++;
	mark[x][y]=true;
	//四向数组搜索
	for(int i=0;i<=3;i++){
		int xx=x+dx[i],yy=y+dy[i];
		if(x<1||x>n||y<1||y>m) continue;
		if(mark[xx][yy]==false&&graph[xx][yy]=='.'){
			dfs(xx,yy);
		}
	}
}
//用来填湖输出的dfs2函数
void dfs2(int x,int y){
	graph[x][y]='*';
	for(int i=0;i<=3;i++){
		int xx=x+dx[i],yy=y+dy[i];
		if(x<1||x>n||y<1||y>m) continue;
		if(graph[xx][yy]=='.'){
			dfs2(xx,yy);
		}
	}
}
//结构体排序，重载运算符
bool operator < (const st &x,const st &y){
	return x.size<y.size;
}
int main(){
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%s",graph[i]+1);
	//暴力寻找湖
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j<=m;j++){
			//如果当前点是湖，并且不是其他湖的一部分，开始搜索。
			if(graph[i][j]=='.'&&mark[i][j]==false){
				//标记边界“湖”的变量初始化
				is=false;
				dfs(i,j);
				//如果这个湖是边界‘湖’，我们重置湖的大小，跳过
				if(is==true){
					lake[num].size=0;
					continue;
				}
				//如果它是湖，我们就把它的位置与大小标记上
				lake[num].x=i;
				lake[num].y=j;
				lake_total++;
				num++;
			}
		}
	}
	//对湖的大小排序，开始贪心
	sort(lake+1,lake+1+lake_total);
	//不停的填湖，直到湖的个数不多于k个
	while(lake_total>k){
		lake_total--;
		ans+=lake[kk].size;
		dfs2(lake[kk].x,lake[kk].y);
		kk++;
	}
	//输出填掉的湖的大小总数
	printf("%d\n",ans);
	//输出填完的图
	for(int i=1;i<=n;i++){
		printf("%s\n",graph[i]+1);
	}
	return 0;
}
```
## 总的来说，还是一道较为基础的搜索题，很容易可以想到。
## 新人的第一篇题解，祝大家CSP2019考试成功！
