### Description

在一个 $n*n$ 的矩阵中，你从 $(0,0)$ 走到 $(n,n)$，每次只能向上走或者向右走，且每次能走的距离至少为 $1$ （肯定也不能越界），然后走完这一次之后必须要更换方向（由向上到向右，或者相反），且规定换方向的次数至多为 $n-1$，即最多有 $n$ 段路，最少有 $2$ 段路 。题目给定每一段 segment 都有一个权值 $c[i]$，代表走这段路的花费，现在求 $min: \sum_{i=1}^k c[i]*length[i]$，其中 $k$ 为 segment 的段数，$length[i]$ 为这段路的长度。 

### Solution

原本以为会是一个 $dp$ 的做法，想着想着发现是一个贪心。

读题可知，一开始向上或者向右没有影响，所以就假设一开始先向右走。

然后取法就有了一个比较常见的贪心做法。设向右走里面有 $cnt_a$ 个权值，最小值设为 $a_{min}$，这么多个权值的前缀和为 $sum_a$。同理，向上走有 $cnt_b$ 个权值，最小值设为 $b_{min}$，前缀和记为 $sum_b$。贪心策略为：除了 $a$ 和 $b$ 中的最小值，其余的线段长度都取 $1$。即可得到当前取法情况下的总花费：
$$
ans=a_{min}*(n-cnt_a+1)+sum_a-a_{min}+b_{min}*(n-cnt_b+1)+sum_b-b_{min}
$$
显然可以看出，处理 $a$ 和 $b$ 的情况是完全一样的。不过一定要注意：向上和向右的线段数目要么相同，要么相差 $1$，不可能相差大于等于 $2$ 。

同时注意看数据范围，一定记得开 long long 

所以接下来就可以枚举每一个 segment 的 cost 啦，见代码。

### Code

```c++
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;

ll c[100000+10]; // cost

int main()
{
	int t; cin>>t;
	while(t--)
	{
		int n; cin>>n;
		for(int i=1;i<=n;i++)
			scanf("%lld",&c[i]);
		
		ll a_sum = c[1], b_sum = c[2]; //前缀和 
		ll a_min = c[1], b_min = c[2]; //当前最小值 

		ll ans = a_min*n+b_min*n;
		for(int i=2;i<=n-1;i++)
		{//在枚举的过程中直接修改ans
			if(i%2==0){
				a_sum += c[i+1];
				a_min = min(a_min,c[i+1]);
//				b_sum += c[i]; //注意不要重复累加前缀和
				b_min = min(b_min,c[i]);
				ans = min(ans,a_min*(n-(i+1)/2)+a_sum-a_min+b_min*(n-i/2+1)+b_sum-b_min); 
			}
			else {
//				a_sum += c[i];
				a_min = min(a_min,c[i]);
				b_sum += c[i+1];
				b_min = min(b_min,c[i+1]);
				ans = min(ans,a_min*(n-i/2)+a_sum-a_min+b_min*(n-(i+1)/2+1)+b_sum-b_min);
			}			
		}
		cout<<ans<<endl;
	} 
	return 0;
}

```

