这是我关于这道题的新的想法：这道题可以用三分！

原因很简单，y=abs(S-Y)这个函数是一个单峰函数，且Y关于W单调递增。Y为各个区间的检验值之和,S为标准值。

PS:如果函数f(x)在区间[a, b]上只有唯一的最大（小）值点C，而在最大值点C的左侧，函数单调上升（下降）；在点C的右侧，函数单调下降（上升），则称这个函数为区间[a, b]上的单峰函数。

下面讲一下三分法求单峰函数极值的方法。自己可以画图模拟一下，好理解。

对于函数f(x),在区间[l,r]上，取两点：

lmid=l+(r-l)/3;

rmid=r-(r-l)/3;

如果f(lmid)<f(rmid),则令r=rmid,否则令l=lmid。这样下去，直到l=r,就找到了最小值。

但是，这道题非常坑，需要注意的地方在题目中将说明，请仔细看。

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#define ll long long//可能会超int
using namespace std;
const int N=200010;
ll n,m,s;
ll v[N],w[N],l[N],r[N],L=1e15,R=0,lmid,rmid,f[N],ww[N];
ll check(ll k)
{
	ll po=0;
	memset(f,0,sizeof(f));
	memset(ww,0,sizeof(ww));//更新
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(w[i]>=k)
		{
			f[i]=f[i-1]+1;
			ww[i]=ww[i-1]+v[i];
		}
		else{
			f[i]=f[i-1];
			ww[i]=ww[i-1];
		}
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	po+=(f[r[i]]-f[l[i]-1])*(ww[r[i]]-ww[l[i]-1]);
    //此处同其他题解，前缀和求解，避免重复运算。
	return abs(s-po);
}
int main()
{
	cin>>n>>m>>s;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		scanf("%d%d",&w[i],&v[i]);
		L=min(L,w[i]);
		R=max(R,w[i]);//三分的上下界
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)
	scanf("%d%d",&l[i],&r[i]);
	while(L<R)
	{
		lmid=L+(R-L)/3;
		rmid=R-(R-L)/3;
		if(check(lmid)<=check(rmid)) R=rmid-1;
		else L=lmid+1;
	}//即三分求单峰函数y=abs(S-Y)的极值。
	for(int i=-100;i<=100;i++)
	if(L+i>0) minn=min(minn,check(L+i));//注意，坑点到了，如果去掉这两行，只有可怜的95分，请读者思考一下为什么，答案将在下面揭晓。
	cout<<minn;
	return 0;
} 
```
思考······

思考······

再思考······

懵逼

------------

 _不要偷看_ 
------------
 _答案_
------------
 
聪明的读者你想到了吗？其实原因很简单，这个三分求函数极值其实是适用于实数范围的，但这道题为整数。但是，我分可以断定的是，答案一定在其附近，因此只需枚举附近的值，然后统计最小值。至此，本道题完美解决，尽管方法并不是正规的，但是我们要懂得变通，在考场上，你发现自己有方法错误时，修改量较大，又不会写正解，就可以利用题目的特点，就可以像我一样骗分了（逃~~~）。
