> **[P5043 【模板】树同构](https://www.luogu.com.cn/problem/P5043)**
>
> 给定两棵树 $T_1,T_2$，若能够将他们的节点重新标号使得他们的结构相同，则称他们为同构树。
>
> 现给定 $m$ 棵树，对于每棵树求与其同构的树的最小编号。

对于同构更严谨的定义参见 Wiki，核心思想是在点集之间建立双射。

不妨考虑忽略题目中的 $0$ 节点。

## 最小表示 / AHU 算法

假定现在有一颗有根树，以树根为起点，我们需要进行一次 DFS，现在我们要通过深搜产生一个括号序列。我们规定在进入一个子树时向序列中加入一个左括号，回溯时向序列中加入一个右括号，通过不断地操作维护序列，最终会产生一个长度为结点数两倍（对于本题，是 $2\times n$）的括号序列。

由于遍历的顺序不同，产生的括号序列也有所不同。我们规定在所有合法的括号序列之中，字典序最小的序列被命名为**有根树最小表示**。求取最小表示的意义在于，两棵树的最小表示相同等价于两棵树同构。因为同构的两棵树最小表示显然相同，而最小表示对于无标号树确定了唯一的访问顺序，通过**唯一的访问顺序**可以确定**唯一的树形结构**。

记 $f_i$ 为一棵树以 $i$ 节点为根的最小表示，那么这其实是一个字符串序列，对于 $u$ 的所有节点 $v$，最小表示可以被记作：

$$f_u=\sum f_{v_i}$$

## 同构无根树

而对于一颗无根树，我们考虑他们的同构和有根树同构之间的关系。最简单的方案是，求出一颗无根树的最小表示中的**字典序最小值**，具体而言是这样的：

$$T(f)=\min\{f_1,f_2,\cdots,f_n\}$$

由于对于指定根求最小表示在树退化成一条链的情况下复杂度是 $O(n^2)$ 的，因此对于无根树按上述方法求取实际上复杂度是 $O(n^3)$。对于模板题来说，比对 $m$ 棵树的最小表示总复杂度为 $O(n^3m)$ 是不够优秀的，考虑在无根树这一块优化复杂度。由于如果我们能够在两棵树之间找到**同位点**，即在两颗同构树中处于同一位置的点并对其求最小表示即可。

这样的点在哪里呢？考虑**树的重心**。一棵树至多有两个重心，此处给出判定方法：

- 重心数量不同的两棵树不同构。
- 均有一颗重心 $u$ 的两棵树是同构的当且仅当 $f_{u_1}=f_{u_2}$。
- 均有两颗重心 $u,v$ 的两棵树是同构的当且仅当 $\min\{f_{u_1},f){v_1}\}=\min\{f_{u_2},f){v_2}\}$。

现在，问题非常明了，对于每一棵树我们检验的点数是极少的，因此整体复杂度被优化到 $O(n^2m)$，已经足够通过模板题，普通的树哈希复杂度也是一样的。**朴素的 AHU 算法还有优化的空间**，此处暂时不提及。

## 算法实现

我们需要两次 DFS 来实现这样的算法，第一次 DFS 要求出每一个节点的 $size$ 和 $mx$ 值：

```cpp
void dfs1(int x,int fa){
	sz[x]=1;
	for(int i=h[x];i;i=e[i].nxt){
		int v=e[i].v;
		if(v==fa)continue;
		dfs1(v,x);
		sz[x]+=sz[v];
		mx[x]=max(mx[x],sz[v]);
	}mx[x]=max(mx[x],n-sz[x]);
	mp=min(mp,mx[x]);return;
}
```

第二次的 DFS 就可以确定以指定节点为根的最小表示。若将括号序列用 $\texttt{01}$ 序列表示，则一个节点的最小表示是一个 $\texttt{0}$ 之后按字典序加上所有子树的最小表示。因此在此过程中需要排序，其余只需要在递归过程中进行构造即可：

```cpp
void dfs2(int x,int fa){
	f[x]="0";
	for(int i=h[x];i;i=e[i].nxt){
		int v=e[i].v;
		if(v!=fa)dfs2(v,x);
	}int tot=0;
	for(int i=h[x];i;i=e[i].nxt){
		int v=e[i].v;
		if(v!=fa)son[++tot]=f[v];
	}sort(son+1,son+tot+1);
	for(int i=1;i<=tot;i++)f[x]+=son[i];
	f[x]+="1";return;
}
```

## 全文代码

全文代码实现如下：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 99
using namespace std;
struct Edge{
    int v,nxt;
}e[N<<1];
int h[N],cnt;
int T,n,x,mp,flag,sz[N],mx[N];
string mn[N],f[N],g[N],tmp;
void add(int u,int v){e[++cnt].v=v;e[cnt].nxt=h[u];h[u]=cnt;}
void dfs1(int x,int fa){
	sz[x]=1;
	for(int i=h[x];i;i=e[i].nxt){
		int v=e[i].v;
		if(v==fa)continue;
		dfs1(v,x);
		sz[x]+=sz[v];
		mx[x]=max(mx[x],sz[v]);
	}mx[x]=max(mx[x],n-sz[x]);
	mp=min(mp,mx[x]);return;
}void dfs2(int x,int fa){
	f[x]="0";
	for(int i=h[x];i;i=e[i].nxt){
		int v=e[i].v;
		if(v!=fa)dfs2(v,x);
	}int tot=0;
	for(int i=h[x];i;i=e[i].nxt){
		int v=e[i].v;
		if(v!=fa)g[++tot]=f[v];
	}sort(g+1,g+tot+1);
	for(int i=1;i<=tot;i++)f[x]+=g[i];
	f[x]+="1";return;
}void init(){
	memset(h,0,sizeof h);
	memset(mx,0,sizeof mx);
	cnt=flag=0,mp=n+1;tmp="1";
}signed main(){
	scanf("%d",&T);
	for(int k=1;k<=T;k++){
		scanf("%d",&n);init();
		for(int i=1;i<=n;i++){
			scanf("%d",&x);
			if(x)add(x,i),add(i,x);
		}dfs1(1,0);
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(mx[i]==mp){
				dfs2(i,0);
				tmp=min(tmp,f[i]);
			}
		}mn[k]=tmp;
		for(int i=1;i<k;i++){
			if(mn[i]==mn[k]){
				printf("%d\n",i);
				flag=1;
				break;
			}
		}if(!flag)printf("%d\n",k);
	}return 0;
}
```




