> (**2021集训队作业 P6261 【[ICPC2019 WF]Traffic Blights】**)有 n 个红绿灯，第 i 个灯在位置 $x_i$，$r_i$ 秒红灯和 $g_i$ 秒绿灯交替变换，0 时刻所有灯都处于绿灯到红灯的交界点。现在随机选择一个时间点从位置 0 开始以 1 的速度前进，求每个灯是第一个遇到的红灯的概率以及一个红灯都没遇到的概率。$n\le500,r_i+g_i\le100$。

首先，"第一次遇到第 i 个红灯" 的概率等于 "通过前 i−1 个信号灯" 的概率减去 "通过前 i 个信号灯" 的概率

然后一个灯的周期显然就是 $r_i+g_i$，考虑所有灯的 LCM $M$，若两辆车出现的时间模 M 相同，则这两辆车遇到的每个信号灯状态都相同。从而可以考虑枚举 $0,1,...,M-1$ 作为出发时间模 M 的余数。但 M 过大，显然会 `TLE`。

考虑寿司晚宴那道题的技巧，对于 100 以内的任何一个数，至多含有一个大素数因子（大素数定义为超过 10 的素数）。重新令 $M=2^6\times3^4\times5^2\times7^2=6350400$，考虑枚举出发时间模 M 的余数。我们定义 $f_{i,j,k}$ 表示第 i 个灯在 $kM+j(k<\dfrac T{\gcd(T,M)})$ 时间是否为绿灯，考虑到 k 较小（不超过 100），可以用一个 `__int128` 压缩起来。若 $T|M$，这个灯所有的情况都是固定的，容易处理。否则设一个灯的周期为 $T=2^a3^b5^c7^ds$，$\gcd(s,M)=1$，或者说 $s=\dfrac T{\gcd(T,M)}$，易见 $j,j+M,j+2M,...,j+(s-1)M$ 构成了模 s 的完全剩余系，故枚举了 j 后，可以将一个灯等效地看作周期为 s （一个大素数）的灯。下面的讨论都基于 j 固定的情况（最外层枚举 j）。

此时若两个灯的周期互素，则它们的概率互不影响，可以直接相乘作为同时通过的概率。而等效后周期全为素数，故两个周期要么互素，要么相同。

我们首先将 $f_{i,j}$ 视为一个集合 $\{k|f_{i,j,k}=1\}$，下面考虑如何求出等效周期都相同且为 p 的一组灯。设全集为 $U$。设这组灯按照出现顺序依次为 $l_1,...,l_t$，那么 $l_i$ 被通过的概率即为 $P(l_1)P(l_2)...P(l_{j-1})\dfrac{|f_{l_i,j}|}{|U\cap f_{l_1,j}\cap...\cap f_{l_i,j-1}|}$（条件概率公式）。

但是这样做依然会 `TLE`。

我们注意到一个关键的性质，如果一个灯在周期内并不是红红红……绿绿绿，而是红红绿绿……红红绿绿……这样，其实上面的算法也是可以处理的。因此若一个灯周期为 $T$，我们将它的周期延伸为 $kT$ 后，依然能够处理。因此为了满足条件“两个灯的周期要么互素要么相同”，不需要上面如此苛刻的条件（全为素数），是素数的幂也可以（若 $T_1=p^u,T_2=p^v$，我们将 $T_1$ 和 $T_2$ 中较小者延伸成较大者即可。否则 $T_1$ 和 $T_2$ 互素。）

于是为了使 $\dfrac T{\gcd(T,M)}$ 为素数的幂，我们只需要取 $M$ 为不超过 10 的所有数的 LCM 即可，即 $M=2520$。这样一来，容易证明 100 以内所有可能的周期代入后算得的新周期都是素数的幂。这样一来，枚举量已经降低到可以快速 AC 的程度了。

```cpp
#define ull unsigned long long
#define u128 unsigned __int128
const int N = 510, P = 2520, pri[] = {1, 5, 7, 8, 9, 11, 13, 17, 19, 23, 29, 31, 37, 41, 43, 47, 53, 59, 61, 67, 71, 73, 79, 83, 89, 97};
const u128 al = -1ull, all = (u128)-1;
int popcnt(u128 x) {return __builtin_popcountll(*(ull*)&x) + __builtin_popcountll(((ull*)&x)[1]);}
vector<int> vec[101];
int n, x[N], T[N];
u128 f[N][101];
double p[N], ans[N];
int main() {
	n = rd();
	for (int i = 1; i <= n; ++i) {
		int _x = rd(), r = rd(), g = rd();
		x[i] = _x, T[i] = r + g;
		int _T = T[i] / __gcd(T[i], P);
		if (!(_T & 1)) _T = 8; if (_T % 3 == 0) _T = 9;
		vec[_T].push_back(i);
		for (int j = 0, tmp = P % T[i] - T[i]; j < T[i]; ++j)
			for (int k = j, l = 0; l < _T; k += tmp, k += k >> 31 & T[i], ++l)
				f[i][j] |= (u128)(k >= r) << l;
	}
	for (int i = 0; i < P; ++i) {
		for (int j = 0; j <= n; ++j) p[j] = 1.;
		for (int j = 0; j < 26; ++j) {
			int pr = pri[j], tot = pr, c;
			u128 sta = ~(all << pr);
			for (int lmp : vec[pr]) {
				c = popcnt(sta &= f[lmp][(i + x[lmp]) % T[lmp]]);
				p[lmp] *= (double)c / tot, tot = c;
				if (!tot) break;
			}
		}
		ans[0] += p[0];
		for (int i = 1; i <= n; ++i) ans[i] += p[i] *= p[i - 1];
	}
	double div = 1. / P;
	for (int i = 0; i <= n; ++i) ans[i] *= div;
	for (int i = 0; i <= n; ++i)
		printf("%lf\n", ans[i] - ans[i + 1]);
	return 0;
}
```