~~按惯例写题解之前讲废话。~~

上个星期本来说打打 div2 复健一下，结果熬夜写演讲稿，所以就没打。

~~然后演讲还不搞了，日。~~

然后第二天云了一下题，发现竟然~~全是水题~~是上分场，我为什么没打啊日。

~~某神仙切了五个题 fst 了一个结果从 2000 出头直接 2100+，我要是打了 AK 了是不是就一场 IM 了（（~~

------------
废话结束开始做题。

首先你要知道这题对子集的定义非常神奇因为他是可重集，然后选了不同值相等的元素是会算不同的集合的。比方说 $\{1,1,1,1,1\}$ 就有 $10$ 个形如 $\{1,1,1\}$ 的子集，然后 $\{1,1,1\}$ 有 $3$ 个形如 $\{1,1\}$ 的子集，所以说样例三中 $A=\{1,1,1\}$，B=$\{1,1\}$ 的贡献就会被算 $30$ 遍。~~这个其实你可以通过手玩样例三玩出来。~~

~~如果元素都相等的可重集只算一遍贡献怎么做啊，有没有神仙教育我一下。~~

然后我们就可以开始做题了。首先你可以发现这个 $B$ 是假的，你直接算 $A$ 对答案的贡献，这个大概就是枚举一下哪个元素不在 $B$ 中，然后就可以得出贡献是 $(|A|-1)(\sum\limits_{x\in A}x)^2$。

发现这里有一个 gcd 为 $1$ 的条件，作为一个经验丰富的选手你直接把它换成 $\sum\limits_{\forall x\in A,d|x}\mu(d)$，然后 $d$ 丢到前面去枚举，对于每个数我们直接总复杂度 1log 枚举他的倍数计算答案然后乘上容斥系数 $\mu$，恭喜你去掉了这个限制。于是我们直接考虑怎么样在没有限制的情况下算这个题。

这个平方看起来很蛋疼，所以我们大胆一点直接把它拆开，直接算平方项的贡献和两个数乘起来的贡献。平方项的贡献直接算，两个数之积的贡献分为两个不等数和两个相等数，相等数直接算，不等数从前往后扫的时候维护一下你扫过的所有数的和。每一类贡献都需要我们算包含固定一些数的所有集合大小减一的和，推起来比较简单的方法就是用期望去乘数量。最后的式子就懒得写了~~应该没有人不会推这个吧~~。

因为有快速幂所有实际上大概是 2log，实现一波交上去你会发现在你的电脑上秒出答案的代码在号称神机的 cf 上直接 T 样例。于是你开始优化。首先你直接把 $\mu$ 值为零的数不考虑然后你会发现效果拔群，直接多跑了几十个点，然而并没有什么卵用。所以你一怒之下直接以 $2$ 为底做了一个[光速幂](https://loj.ac/problem/162)，然后就过了，然后就没有然后了。

最后的复杂度有一个应该比较松的上界是 $O(\sqrt{mod}+n\log n)$（实际上可以把根号换成任意多项式？）。还不懂看代码吧。
```cpp
#include<vector>
#include<cstdio>
#include<cctype>
using namespace std;
inline int readint(){
	int x=0;
	char c=getchar();
	bool f=0;
	while(!isdigit(c)&&c!='-') c=getchar();
	if(c=='-'){
		f=1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c)){
		x=x*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return f?-x:x;
}
const int maxm=1e5+5;
int c[maxm];
typedef long long ll;
const ll mod=998244353;
const int S=4e4;
ll pw1[maxm],pw2[maxm];
ll ksm(ll b){
	b=(b%(mod-1)+mod-1)%(mod-1);
	return pw1[b%S]*pw2[b/S]%mod;
}
int mf[maxm];
vector<int> p;
ll mu[maxm];
int main(){
	#ifdef LOCAL
	freopen("in.txt","r",stdin);
	freopen("out.txt","w",stdout);
	#endif
	for(int i=2;i<maxm;i++){
		if(!mf[i]) p.push_back(i);
		for(int j=0;j<(int)p.size()&&1ll*i*p[j]<maxm;j++){
			mf[i*p[j]]=p[j];
			if(i%p[j]==0) break;
		}
	}
	mu[1]=1;
	for(int i=2;i<maxm;i++)
		if(!mf[i]) mu[i]=mod-1;
		else{
			if(i/mf[i]%mf[i]==0) mu[i]=0;
			else mu[i]=mu[mf[i]]*mu[i/mf[i]]%mod;
		}
	pw1[0]=pw2[0]=1;
	for(int i=1;i<=S;i++) pw1[i]=pw1[i-1]*2%mod;
	for(int i=1;i<=S;i++) pw2[i]=pw2[i-1]*pw1[S]%mod;
	int m=readint();
	while(m--){
		int a=readint();
		c[a]=readint();
	}
	ll ans=0;
	for(int i=1;i<maxm;i++) if(mu[i]){
		ll tot=0;
		for(int j=i;j<maxm;j+=i) tot+=c[j];
		ll res=0,s=0;
		for(int j=i;j<maxm;j+=i){
			res=(res+(tot-1+mod)%mod*ksm(tot-2)%mod*j%mod*j%mod*c[j]%mod)%mod;
			res=(res+tot%mod*ksm(tot-2)%mod*j%mod*s%mod*c[j]%mod)%mod;
			res=(res+tot%mod*ksm(tot-3)%mod*j%mod*j%mod*c[j]%mod*(c[j]-1)%mod)%mod;
			s=(s+1ll*j*c[j]%mod)%mod;
		}
		ans=(ans+res*mu[i]%mod)%mod;
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```