这题面是真的令人晦涩难懂……

### 题目解释

 $\varphi^x(N)$ 表示将 $N$ 进行 $x$ 次赋值操作 $N=\varphi(N)$，$\varphi^x(N)=1$ 即为 $\varphi(\varphi(\varphi(\dots \varphi(N) \dots)))=1$。
 
那么题目想表达的意思就是：

给定一个数 $N$，其中 $N = \prod_{i=1}^{m}p_i^{q_i}=p_1^{q_1} \times p_2^{q_2} \times \dots \times p_m^{q_m}$，题目已经把 $m，p，q$ 给你了，求最少需要多少次 $N = \varphi(N)$ 的操作，使得最终结果为 $1$。 

### 思路

不难发现，直接暴力把 $N$ 算出来是不可能的，因为 $N$ 的数量级已经到达了天文级别。

所以我们必须对题目所给的柿子进行分析。

首先比较明显的是，我们可以对每个因子单独进行考虑。

然后我们对欧拉函数进行一波分析，发现只有 $\varphi(1) = \varphi(2) = 1$。

然后我们通过提示的式子发现，每一个因数都会不停地减少 $1$，而当这个数变成 $2$ 的时候，他的 $\varphi$ 值就会变成 $1$。

所以问题就被转化成了，这些因子最终会产生多少个 $2$？

这里可能会有点绕，有的同学可能会想：每一次变化，这个数中的每一个因数的都会减少 $1$ 个吗？

所以我们来模拟一下样例。

最初这个数为 $2^2 \times 3^1$。

第一次变化，这个数变成了 $(2-1))\times 2^{2-1} \times (3-1) \times 3^{1-1}=2^1 \times 2^1 = 2^2$。

第二次变化，这个数变成了 $(2-1) \times 2^{2-1}=2^1$。

第三次变化，这个数变成了 $2^{1-1}=1$。

在第一次变化中，这个数少了 $1$ 个 $2$，而同时，$3$ 变成了 $2$，这仿佛很难处理。

但是我们发现，这个 $3$ 变成的 $2$ 最终也花费了一次机会，才变成了 $1$。

所以我们发现，所有的 $\displaystyle\sum_{i=1}^{m} q_i$ 个因数，最终都会被转化成 $2$，然后被消掉。

然后根据提示的式子，每次最多只能消掉一个 $2$，那么这些数最终会产生多少个 $2$ 便是答案了。

但很明显一个数不一定只会产生一个 $2$，比如 $8$ 就会产生 $3$ 个 $2$，所以我们需要用 ``DP`` 预处理出每个数会产生多少个 $2$。

那么我们的状态转移方程是比较好想的：

$$
dp_i=\begin{cases}dp_{i-1},i \in prime\\
dp_x + dp_y,x \times y =i
\end{cases}
$$

当 $i$ 为质数的时候，它第一步只会被分解成 $i-1$，然后才有可能被分解成其它数，所以它产生的 $2$ 的数量和 $i-1$ 是相同的。

对于正常的情况，$i$ 会被拆分为 $x \times y$，而最终产生的 $2$ 的个数就是 $x$ 产生的 $2$ 的个数与 $y$ 产生的 $2$ 的个数之和，比较容易理解。

但是，当我们自信满满地把代码交上去的时候，却发现……只有 $30$ 分！

究竟是为什么呢？

其实眼尖的同学已经发现了，如果 $N$ 是奇数，那么第一步是不会有 $2$ 的，所以最终的答案就会加 $1$。

我们再去仔细的想，对于一个奇数 $x$，它的质因数一定都是奇数，而这些奇数会通过第一步变成偶数，然后就会产生 $2$，就能够一直分解下去了。

但是还有最后一个疑虑：会不会在中间分解到一半的时候没有 $2$ 了呢？很明显是不会的。

如果当前的因数中包含偶数，那么此时这个数被分解出来的因数中一定会有 $2$ 供我们使用，如果此时没有偶数，那么在上一步存在偶数时，奇数会在上一步变成偶数，然后就会产生 $2$ 了，所以这个 $2$ 是源源不断的，直到最后答案变为 $1$。

### 细节

注意当 $N$ 是奇数时，第一次不会分解出 $2$ 的，此时答案应该加 $1$。

Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
inline int read(){
	int sss=0;
	char chh=getchar();
	while(chh<'0'||chh>'9') chh=getchar();
	while(chh>='0'&&chh<='9'){
		sss=sss*10+chh-'0';
		chh=getchar();
	}
	return sss;
}
int T;
bool isprime[100005];
int prime[100005],tot=0;
int dp[100005];
void init(int n){//dp预处理部分 
	dp[1]=1;
	for(register int i=2;i<=n;i++){
		if(!isprime[i]){
			prime[++tot]=i;
			dp[i]=dp[i-1];
		}
		for(register int j=1;j<=tot&&i*prime[j]<=n;j++){
			isprime[i*prime[j]]=true;
			dp[i*prime[j]]=dp[i]+dp[prime[j]];
			if(i%prime[j]==0) break;
		}
	}
}
signed main(){
	init(1e5+3);
	T=read(); int n,q,p;
	while(T--){
		n=read(); int ans=0; bool flag=false;
		for(register int i=1;i<=n;i++){
			p=read(),q=read();
			if(p==2) flag=true;//判断是否为奇数 
			ans+=dp[p]*q;
		}
		if(!flag) ans++;//如果是奇数，则答案需要加一 
		cout<<ans<<"\n";
	}
	return 0;
}
```