# CF1552E 题解



## 思路分析

记 $p_{i,j}$ 表示第 $i$ 个颜色在原序列中第 $j$ 次出现的下标。

注意到每个点至多被覆盖 $\left\lceil\dfrac n{k-1}\right\rceil$ 这个条件很特殊，考虑从这里入手。

首先，根据贪心观察知道，对于每个颜色 $i$，对应的区间 $[a_i,b_i]$ 中应该没有颜色为 $i$ 的其他位置，不然缩短区间长度不会更劣，所以每个 $[a_i,b_i]$ 都应该是颜色 $i$ 在原序列出现的 $k$ 个位置中相邻的某两个，即某个 $[p_{i,j},p_{i,j+1}]$。

对于一个给定的 $j$ 不妨统称对于所有 $i$，区间 $[p_{i,j},p_{i,j+1}]$ 都叫做“第 $j$ 段”颜色段。

所以对于每个颜色 $i$，我们把其可以选择的区间数缩小到了 $k-1$ 个。

此时我们可以这样想：由于每个颜色有 $k-1$ 个区间可以选，因此我们可以把 $n$ 个颜色分别划分到 $\left\lceil\dfrac n{k-1}\right\rceil$ 个序列里，且这样的每个序列包含的颜色段恰好是第 $1\sim k-1$ 段各一个。

假如每个序列中的颜色段互不相交，则对于每个序列，每个位置至多被覆盖一次，此时的构造方案是满足要求的。

注意到每次生成一个序列不好做，那么考虑从一次取出所有选择了第 $j$ 段的颜色，再把这些颜色塞进不同的序列里面。

因此我们要做的就是对于每个 $1\sim k-1$ 的 $j$，在还没被选的颜色中，选 $\left\lceil\dfrac n{k-1}\right\rceil$ 个颜色，而对于这些颜色都选择其对应的第 $j$ 段，假如这样的每个这样的第 $j$ 段都不与所有选过的其他段相交的话，那么这样的构造满足要求。

考虑在解“选出尽可能多的不相交线段”这一问题的方法，我们在处理第 $j$ 段的时候，对于每个颜色 $i$，按照 $p_{i,j+1}$ 的值从小到大排序，选出其中值最小的若干个。

事实上这个做法是正确的：

> 证明：
>
> 采用反证法：假设这样选择后存在两个区间 $[p_{i_1,j_1},p_{i_1,j_1+1}]$ 和 $[p_{i_2,j_2},p_{i_2,j_2+1}]$ 相交，其中 $j_1\ne j_2$。
>
> 那么不妨假设 $j_1<j_2$。
>
> 由于颜色 $i_2$ 并没有被选做第 $j_1$ 段，那么我们知道 $p_{i_1,j_1+1}<p_{i_2,j_1+1}$。
>
> 由于 $j_1<j_2$，所以 $j_2\ge j_1+1$，所以 $p_{i_2,j_2}\ge p_{i_2,j_1+1}>p_{i_1,j_1+1}$，因此这样相交的区间不存在，所以原命题得证。

因此对于每个 $j$，进行一次排序即可。

时间复杂度 $\Theta(kn\log n)$。

## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define pii pair<int,int>
using namespace std;
const int MAXN=101;
pii ans[MAXN];
vector <int> p[MAXN];
signed main() {
	int n,m;
	scanf("%d%d",&n,&m);
	vector <pii> vec;
	for(int i=1;i<=n;++i) vec.push_back(make_pair(0,i));
	int t=ceil((double)n/(m-1));
	for(int i=1;i<=n*m;++i) {
		int col;
		scanf("%d",&col);
		p[col].push_back(i); 
	}
	for(int i=1;i<m;++i) {
		for(auto &u:vec) u.first=p[u.second][i];
		sort(vec.begin(),vec.end());
		for(int j=1;!vec.empty()&&j<=t;++j) {
			int k=vec.begin()->second;
			vec.erase(vec.begin());
			ans[k]=make_pair(p[k][i-1],p[k][i]);
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;++i) printf("%d %d\n",ans[i].first,ans[i].second);
	return 0;
}
```

