* **【题目链接】**

[Link:CF1095C](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1095C)

* **【解题思路】**

看到这道题第一感觉就是，分解成二进制，然后把大的一步步分解成小的。

对，差不多就是细胞分裂的感觉。

然后有了思路，我们就可以做题了。

* **如何拆？**

首先分解成二进制。

然后，一位一位往下拆，每次将第一个非零位减$1$，然后把低位加$2$。

复杂度$\Theta(k)$。

然后看一看数据范围：$1\leq k \leq 2\times10^5$。

可以过，但是$k$一大就很慢。能不能再优化一些？

能。

思路：每拆一次，数组长度就会增加$1$。

那么，如果这一位拆完数组长度都不够的话，就把这一位一次拆完。

如果拆完了数组长度够，那么计算这一位拆出几可以正好让数组长度符合要求。

判断使用计算实现，复杂度$\Theta(1)$。

遍历$n$的每一位，理论复杂度为$\Theta(log_2n)$。

但是，$n$的二进制表示法最多30位。（因为$\lfloor log_210^9\rfloor =30$）

所以，可以把$\Theta(log_2n)$视为$\Theta(1)$。

又因直接把$n$的二进制表示法视为$30$位（加前导零）实现更方便，所以我的程序是基本用常数实现（除核心代码）。

* **无解情况是什么？**

本题存在无解情况。

所以，问题来了：如何判断无解？

看一看样例，$3$、$4$均为无解情况。

从样例$3$看出，如果$n<k$，那么即使把$n$拆成最小的$1$让数组长度最大也不够。

从样例$4$看出，如果$n$二进制表示法中$1$的个数大于$k$，那么数组最小长度都大于$k$，怎么也不能符合要求。

上面就是所有的无解情况。

* **【代码】**

```cpp
#include <iostream>

using namespace std;

int main(void)
{
	int num,exclen;
	cin>>num>>exclen;
	if(num<exclen)//无解情况一
	{
		cout<<"NO";
		return 0;
	}
	const int binarys[30]={536870912,268435456,134217728,67108864,33554432,16777216,8388608,4194304,2097152,1048576,524288,262144,131072,65536,32768,16384,8192,4096,2048,1024,512,256,128,64,32,16,8,4,2,1};//半打表
	int binnums[30]={},sum=0;
	for(int i=0;i<30&&num;i++)//把n拆成二进制
		if(num>=binarys[i])
			sum++,num-=binarys[i],binnums[i]=1;
	if(sum>exclen)//无解情况二
	{
		cout<<"NO";
		return 0;
	}
	int i=0;
	while(sum<exclen)//拆数部分
	{
		if(binnums[i]+sum<=exclen)
			binnums[i+1]+=binnums[i]*2,sum+=binnums[i],binnums[i]=0;
		else
			binnums[i+1]+=(exclen-sum)*2,binnums[i]-=exclen-sum,sum=exclen;
		i++;
	}
	cout<<"YES\n";//别忘了这个
	for(int i=29;i>=0;i--)//输出数组
		while(binnums[i]--)
			cout<<binarys[i]<<' ';
 	return 0;
}

```
