## 题意简化
给定一个 $1\sim n$ 的排列 $a$，每次给定 $\lbrack l,r\rbrack$，问该区间内有多少个数对 $(x,y)$，使得 $a_x$ 是 $a_y$ 的正整数倍（下文简称倍数数对）。

## 做法
~~通过看标签~~容易知道，这是一道树状数组的题。这确实是一道好题，思维难度不小，大家可以看完前半部分的思路后试着自己打打代码。

首先，这个东西我们肯定是无法直接用树状数组维护的。但是，一个数的因数个数是 $\log n$ 级别的，所以整个序列的答案不会超过 $n\log n$。也就是说，我们可以考虑把**所有倍数数对**存下来。


存下来之后如何求答案呢？这里给出一种与其他题解有点类似但不完全相同的思路。

以某个询问 $\lbrack l,r\rbrack$ 为例。我们的答案其实是 $\lbrack 1,r\rbrack$ 这个区间的答案，减去 $\lbrack 1,l-1\rbrack$ 的答案，再减去所有左端点在 $\lbrack 1,l-1\rbrack$，右端点在 $\lbrack l,r\rbrack$ 的倍数数对。

注意到上面出现了一些前缀答案，使用树状数组维护前缀答案。现在最关键的问题是，左端点在 $\lbrack 1,l-1\rbrack$ 时答案是多余的，不可以计算。

所以，我们需要倒序枚举 $n$ 个数，从大到小地插入每个数的倍数，再把询问离线，按左端点从大到小在插入数的过程中求答案。

这样有什么好处呢？当前插入的数 $i$ 不会小于待求答案的左端点（这个是可以控制的）。这样，我们直接查询 $\lbrack 1,r\rbrack$，因为 $a_1\sim a_{i-1}$ 及其倍数都还没被插入，自然答案也不含它们，查出来的直接就是最终答案。

## 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;

const int N = 2e5 + 10;
int n, m, a[N], id[N];
ll ans[N], sum[N];
struct query{
	int l, r, id;
	bool operator < (const query &p) const {return l > p.l;}//左端点从大到小 
} q[N];
vector<int> g[N];

void update(int i, int x){for(;i<=n;i+=i&-i)	sum[i] += x;}

ll query(int i){
	ll res = 0;
	for(;i;i-=i&-i)	res += sum[i];
	return res;
}

int main(){
	scanf("%d%d", &n, &m);
	for(int i=1;i<=n;i++)	scanf("%d", &a[i]), id[a[i]] = i;
	for(int i=1;i<=m;i++)	scanf("%d%d", &q[i].l, &q[i].r), q[i].id = i;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=a[i];j<=n;j+=a[i]){
			g[min(i, id[j])].push_back(max(i, id[j]));
			//在编号小的插入编号大的，这样可以保证后面插入的数编号不会小于 i 
		}
	}
	sort(q + 1, q + 1 + m);
	int p = 1;
	for(int i=n;i;i--){
		for(int v: g[i])	update(v, 1);//将这个数及其倍数插入 
		while(q[p].l == i)	ans[q[p].id] = query(q[p].r), p++;//查询答案 
	}
	for(int i=1;i<=m;i++)	printf("%lld\n", ans[i]);
	return 0;
} 
```
