upd 2022/1/26. 我草口胡了，dbqdbq . 顺便修了下语言描述
## 简要题面
两个 $1$ 到 $n$ 的排列 $a,b$，令
$$c_i=(a_i+b_i-2)\bmod n+1$$
问有多少对 $a,b$ 满足 $c$ 是排列 .
***
$n\le 16$，时限 $3s$ .
## 简要题解
### 基本分析

对于 $a$ 取每个排列时的情况显然方案数都相等 .

于是直接令 $a$ 为单位排列（$1,2,3,\cdots$），然后方案数乘一个 $n!$ 即可 .
### $n$ 为偶数
结论：答案为 $0$ .

为啥？证明如下：
> Lemma. 
> 
> 当且仅当 $n$ 为奇数时
> $$\dfrac{n(n-1)}2\equiv 0\pmod n$$
> ***
> Proof.
> 
> 显然当 $n$ 为奇数时等式成立，因为 $2$ 对 $n$ 的逆元存在，于是
> $$\dfrac{n(n-1)}2\equiv n(n-1)2^{-1}\equiv 0\cdot (n-1)2^{-1}=0\pmod n$$
> 当 $n$ 为偶数时，若原式成立，则存在整数 $k$ 使得
> $$\dfrac{n(n-1)}2=kn$$
> 解得 $k=\dfrac{n-1}2$，因为 $n$ 为偶数，故 $k$ 必然不是整数 . 矛盾！故原式不成立 .
>
> 证毕 .

假设 $n$ 是偶数且答案不为 $0$（即存在一个排列 $c$），此时：

考虑 $0$ 到 $n-1$ 的排列，每个排列的各数之和显然是：
$$0+1+\dots+n-1= \dfrac{n(n-1)}2$$


于是 $c\equiv a+b\pmod n$ 的元素之和为
$$2\cdot \dfrac{n(n-1)}2=n(n-1)\equiv 0\pmod n$$

又 $c$ 是排列，故 $\dfrac{n(n-1)}2\equiv 0\pmod n$（对 $c$ 求和），这也即意味着 $n$ 是奇数，矛盾！

从而答案为 $0$，证毕 .

（Reference：<https://codeforces.com/blog/entry/7093?#comment-127153>）
### 一般做法
手玩出前几组，去掉 $0$，丢到 OEIS 上，一看：握草 [A006717](http://oeis.org/A006717)！

仔细一看：
> Also the number of "good" permutations on $2n+1$ elements [Novakovich]. - N. J. A. Sloane, Feb 22 2011

倒是挺合理的吧，发现 OEIS 上有 $13$ 个数据，完全可以应对 $n\le 27$ 哦！

贺下来打个表，分奇偶性讨论即可 .
### Bonus
你这时限开 $3s$ 为啥正解可能是打表 ~~还真是~~

CF 官方题解给了一个 Meet-In-The-Middle 的做法，不是很懂 .
## 简要代码
```cpp
using namespace std;
const int N = 4e7 + 500, P = 1e9+7;
typedef long long ll;
const ll A006717[] = {/**/};
int n;
int main()
{
	scanf("%d", &n);
	if (n&1^1){puts("0"); return 0;}
	ll ans = A006717[(n-1)/2];
	for (int i=1; i<=n; i++) ans = ans * i % P;
	printf("%lld\n", ans);
	return 0;
}
```