## Content
已知 $\texttt{Eevee}$ 将进化成八种不同的口袋妖怪：$\texttt{vaporeon,jolteon,flareon,espeon,umbreon,leafeon,glaceon,sylveon}$。

现在有一个长度为 $n$ 的填字游戏，设计者确保答案是唯一的，已知答案是上面八个口袋妖怪中的一个，请确定 $\texttt{Eevee}$ 将会进化成的口袋妖怪。

**数据范围：$6\leqslant n\leqslant 8$。**
## Solution
这题我们需要根据八个字符串不同的特征来判断，具体如下：

- 如果 $n=8$，那么一定是 $\texttt{vaporeon}$。
- 否则，如果 $n=6$，那么一定是 $\texttt{espeon}$。
- 否则，如果第一个字符是 $\texttt{j}$，或者第二个字符是 $\texttt{o}$，或者第四个字符是 $\texttt{t}$，那么一定是 $\texttt{jolteon}$。
- 否则，如果第一个字符是 $\texttt{u}$，或者第二个字符是 $\texttt{m}$，或者第三个字符是 $\texttt{b}$，那么一定是 $\texttt{unbreon}$。
- 否则，如果第一个字符是 $\texttt{l}$，或者第二个字符是 $\texttt{e}$，或者第四个字符是 $\texttt{f}$，那么一定是 $\texttt{leafeon}$。
- 否则，如果第一个字符是 $\texttt{s}$，或者第二个字符是 $\texttt{y}$，或者第四个字符是 $\texttt{v}$，那么一定是 $\texttt{sylveon}$。
- 否则，如果第一个字符是 $\texttt{g}$，或者第四个字符是 $\texttt{c}$，那么一定是 $\texttt{glaceon}$。
- 否则，如果第一个字符是 $\texttt{f}$，或者第四个字符是 $\texttt{r}$，那么一定是 $\texttt{flareon}$。

这里建议读者仔细对照每个名字自行分析。
## Code
本题解只放核心代码部分，其中：

- $n$ 如题意所述。
- $a$ 表示输入的字符串。
```cpp
if(n == 8)	return printf("vaporeon"), 0;
	else if(n == 6)	return printf("espeon"), 0;
	else if(a[0] == 'j' || a[1] == 'o' || a[3] == 't')	return printf("jolteon"), 0;
	else if(a[0] == 'u' || a[1] == 'm' || a[2] == 'b')	return printf("umbreon"), 0;
	else if(a[0] == 'l' || a[1] == 'e' || a[3] == 'f')	return printf("leafeon"), 0;
	else if(a[0] == 's' || a[1] == 'y' || a[3] == 'v')	return printf("sylveon"), 0;
	else if(a[0] == 'g' || a[3] == 'c')	return printf("glaceon"), 0;
	else if(a[0] == 'f' || a[3] == 'r')	return printf("flareon"), 0;
```