# 1 题目简介
[P2080 增进感情](https://www.luogu.com.cn/problem/P2080)

**题目大纲**

小明有 $n$ 件事情可以做。第 $i$ 件事情 $a_{i}$ 和 $b_{i}$ 分别表示做了这件事情之后小明对小红的好感度和小红对小明的好感度。做了第 $i$ 件事情，它们的亲密程度将加上 $a_{i}$ 和 $b_{i}$ 。小明对小红的总好感度为做的每件事情小明对小红好感度之和。小红对小明的总好感度为做的每件事情小红对小明好感度之和。小明希望能在亲密程度 $≥v$ 的基础上，使对对方的好感度之和的绝对值的差最小。

**题目难度**
内容（搜索->深度搜索优先）|实际难度
:-:|:-:
思路难度|乙
DFS难度|丙
剪枝难度|戊
总难度|丙
# 2 思路分析
这一题，用的是一个常规的思路——DFS（深度搜索优先）。那，如何DFS呢？

**思路分析**

注意到了原题中“小明有 $n$ 件事可以干”说明，对于任意一件事情，只能有两种状态，即干，或者不干。诶，由以上的推导，我们想到，既然每件事情有2种情况，那我岂不是只要把所有的可能都枚举一遍，就可以啦？！思路固然没错。怎么枚举呢？其实啊， $n$ 件事，我们可以用分治的思想，每一个DFS的结点即是操控某一个状态（或者说，某一件事的某一个状态）。还有，他需要求的是差的绝对值的最小值，并且和 $≥v$ 。所以，我们每次取最小值的时候，需要在前面判断和是否大于等于 $v$ ，然后差取绝对值与当前最小值作比较。若比当前最小值还来的小，则最小值改成绝对值，否则，执行下一步骤。在这里需要注意的是：判断后面不能加上 $return;$ 。因为如果当前节点执行这一步操作完毕，则需要执行下一个节点，并不是像一般的取最小值的操作，因为一般取最小值，都要等到最后一个节点执行完毕才取最小值。而这个不一样。因为我们看到数据范围 $1≤n≤30$ ，这种代码的时间复杂度为 $O(2^{n})$ ，容易超时。这个剪枝会在后面讲到。接下来就是分治。很简单，利用分治的思想，把当前事情未做和当前事情有做两种情况枚举出来。简单吧
***
**前置变量**

先解释一下，这些变量是什么含义。
变量|性质|含义
:-:|:-:|:-:
$n$|全局 $int$ 变量|有几件事
$w$|全局 $int$ 变量|题目中的 $v$
$a$|全局 $int$ 数组|储存每件事的 $a_{i}$ 和 $b_{i}$
$minx$|全局 $int$ 变量|最小值
$v$|$search-dfs$ $int$ 变量|当前选择第几件事
$sum$|$search-dfs$ $int$ 变量|选择的事情当前之和
$cha$|$search-dfs$ $int$ 变量|选择的事情当前之差的绝对值
**DFS**

首先先来一波DFS的函数
```cpp
	if(sum>=w){//当和大于w时
		minx=min(minx,abs(cha));//储存最小值
	}
	if(v>n)return;//难道还要做这n件事以外的事情吗
	search_dfs(v+1,sum,cha);//这件事情没做
	search_dfs(v+1,sum+a[v][0]+a[v][1],cha+a[v][0]-a[v][1]);//这件事情做了
```
**剪枝**

这里的剪枝很简单，也很重要。就是当 $minx == 0$ 时，就没有必要在重复了。 
# 3 AC代码

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
long long n,w,a[36][2],minx;
inline long long abs(int v){return v>=0?v:-v;}
inline void search_dfs(long long v,long long sum,long long cha){
	if(minx==0)return;//剪枝1
	if(sum>=w){//当和大于w时
		minx=min(minx,abs(cha));//储存最小值
	}
	if(v>n)return;//难道还要做这n件事以外的事情吗
	search_dfs(v+1,sum,cha);//这件事情没做
	search_dfs(v+1,sum+a[v][0]+a[v][1],cha+a[v][0]-a[v][1]);//这件事情做了
}
int main(){
	cin>>n>>w;
	minx=2000500000;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i][0]>>a[i][1];
	search_dfs(1,0,0);
	if(minx!=2000500000)cout<<minx;//有可执行法案
	else cout<<-1;//无可执行方案
	return 0;
}
```
