# CF1553E 题解



## 思路分析

通过交换元素使一个排列 $\{p_i\}$ 复原是一个十分经典的问题，只需要对所有的 $i$ 向 $p_i$ 连边得到一张有向图 $\mathbf G$，记 $\operatorname{cyc}(\mathbf G)$ 表示 $\mathbf G$ 中环的个数，那么复原 $\{p_i\}$ 的代价为 $n-\operatorname{cyc}(\mathbf G)$。

由于我们发现对 $1\sim n$ 右移 $k$ 位后匹配等价于使 $\{p_i\}$ 左移 $k$ 位后匹配，因此我们只需要对于每个 $k$ 验证一下 $\{p_i\}$ 左移 $k$ 位后能否在 $m$ 的代价以内复原为 $1\sim n$。

注意到每次检查一个 $k$ 的复杂度是 $\Theta(n)$，如果检查每一个 $k$ 一定会超时，不过我们注意到如下的观察：

> 观察：
>
> 对于任意的 $n,m$，合法的 $k$ 的数量不超过 $\left\lfloor\dfrac{n}{n-2\times m}\right\rfloor$ 个。
>
> 对于一个排列 $\{p_i\}$，每次操作至多使 $2$ 个 $p_i,p_j$ 复位，因此在原本的 $\{p_i\}$ 中至多只有 $2\times m$ 个 $i$ 失配，所以满足 $p_i=i$ 的至少 $n-2\times m$ 个。
>
> 回到原问题上，对于某个位置 $i$，有且仅有一个 $k$ 使得 $\{p_i\}$ 左移 $k$ 位后得到 $p_i=i$，因此对于所有 $k$，匹配的 $p_i$ 的数量总和为 $n$。
>
> 通过抽屉原理，我们得到：合法的 $k$ 的数量不超过 $\left\lfloor\dfrac{n}{n-2\times m}\right\rfloor$。

根据观察，又因为数据范围中保证 $m\le\tfrac13n$，因此合法 $k$ 的个数不超过 $3$。

所以我们只需要对于每个 $k$ 计算已经有多少个 $i$ 匹配成功，然后对于匹配成功的超过 $n-2\times m$ 的 $k$ 暴力验证即可。

时间复杂度 $\Theta(n)$。


## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h> 
using namespace std;
const int MAXN=3e5+1;
int n,m,a[MAXN],cnt[MAXN];
bool vis[MAXN];
vector <int> G[MAXN];
inline void dfs(int p) {
	vis[p]=true;
	for(int v:G[p]) if(!vis[v]) dfs(v);
}
inline bool check(int k) {
	for(int i=1;i<=n;++i) G[i].clear(),vis[i]=false;
	for(int i=1;i<=n;++i) {
		G[(i+n-k)%n==0?n:(i+n-k)%n].push_back(a[i]);
	}
	int cnt=0;
	for(int i=1;i<=n;++i) {
		if(!vis[i]) ++cnt,dfs(i);
	}
	return (n-cnt)<=m;
}
inline void solve() {
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;++i) {
		scanf("%d",&a[i]);
		++cnt[(i+n-a[i])%n];
	}
	vector <int> ans;
	for(int i=0;i<n;++i) {
		if(cnt[i]>=n-2*m&&check(i)) ans.push_back(i);
	}
	printf("%d ",(int)ans.size());
	for(int i:ans) printf("%d ",i);
	puts("");
} 
signed main() {
	int T;
	scanf("%d",&T) ;
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```