完了我感觉我几何不好……

---

这题就是很经典的几何概率的例题。如果用古典概率的统计去考虑，会发现这个合法的取值域包含无数实数，无法统计。

我们假设第一个人在 $x$ 时刻到达，第二个人在 $y$ 时刻到达，则题目要求的即在合法的样本 $\left\{\begin{matrix}x\in[t1,t2]\\y\in[s1,s2]\end{matrix}\right.$ 中 $\left|x-y\right|\le w$ 的概率，这个概率就是 $\left\{\begin{matrix}x\in[t1,t2]\\y\in[s1,s2]\\x-w\le y\le x+w\end{matrix}\right.$ 的大小除以样本空间 $\Omega$ 的大小。

那这个“大小”怎么算呢？如果把这些参数转到平面直角坐标系上，可以发现样本空间是一个矩形，即 $S_\Omega=(t2-t1)\times(s2-s1)$，所求样本就是在 $y=x-w\sim x+w$ 扫过矩形的面积。于是就把概率问题转成集合问题了。

首先算 $y$ 扫过的面积，即矩形在 $y=x-w$ 之上的面积减去矩形在 $y=x+w$ 之上的面积。假设矩形在 $y=x+k$ 之上的面积是 $S(k)$，那么所求的集合大小即 $S(-w)-S(w)$，所求概率即 $\dfrac{S(-w)-S(w)}{S_\Omega}$。

然后……然后我就深感我几何不好了 qwq。

~~总所周知，~~ 从矩形上切一刀剩下的部分要么是三角形（准确的说，直角三角形），要么是四边形（准确的说，直角梯形），要么是五边形。

只用考虑两个极限值：$y=t1+k,y=t2+k$。下文令 $l=t1+k,r=t2+k$。

因为方程 $y=x+k$ 的斜率为正（$1$），所以三角形只可能是左上角，即当 $\left\{\begin{matrix}y_{min}=l\ge s1\\y_{max}=r\ge s2\end{matrix}\right.$ 时，矩形在 $y$ 之上的图形面积 $S=\dfrac{(s2-l)^2}{2}$；同样的原因，五边形也只可能是一个矩形少了右下角的三角形，用整个矩形减去右下的三角形就可以了，即 $S=S_\Omega-\dfrac{(r-s1)^2}{2}$。

然后如果 $y$ 是横穿或纵穿矩形的，那么截取的图形就是一个直角梯形。如果 $y$ 纵穿矩形，即 $\left\{\begin{matrix}y_{min}=l\le s1\\y_{max}=r\ge s2\end{matrix}\right.$ 时，矩形在 $y$ 上图形的面积 $S=\dfrac{((s2-l)+(s1-l))\times(s2-s1)}{2}$。如果 $y$ 横穿矩形，即，即 $\left\{\begin{matrix}y_{min}=l\ge s1\\y_{max}=r\le s2\end{matrix}\right.$ 时，矩形在 $y$ 上图形的面积 $S=\dfrac{((s2-l)+(s2-r))\times(t2-t1)}{2}$。

注意两种特殊情况：

如果 $y_{min}=l>s2$，即线段在整个矩形之上，那么矩形在 $y$ 之上的图形面积 $S=0$。

如果 $y_{max}=r<s1$，即线段在整个矩形之下，那么矩形在 $y$ 之上的图形就是整个矩形，即 $S=(t2-t1)\times(s2-s1)$。

```cpp
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cmath>
using namespace std;

// 为了防止 double 奇怪的精度损失，我就直接粗暴地全部用 <= 或 >= 了 

typedef double db;
db t1,t2,s1,s2,w,ok,sampleSpace;
db S(db k){
	db l=t1+k,r=t2+k;
	if(l>=s2) return 0;					// 两种特殊情况 
	if(r<=s1) return sampleSpace;
	if(l>=s1&&r>=s2)					// 三角形 
		return (s2-l)*(s2-l)/2;
	if(l<=s1&&r>=s2)					// 梯形（纵穿） 
		return (s2-l+s1-l)*(s2-s1)/2;
	if(l>=s1&&r<=s2)					// 梯形（横穿） 
		return (s2-l+s2-r)*(t2-t1)/2;
	return sampleSpace-(r-s1)*(r-s1)/2;	// 五边形
}
void solve(){
	scanf("%lf%lf%lf%lf%lf",&t1,&t2,&s1,&s2,&w);
	sampleSpace=(t2-t1)*(s2-s1);		// 样本空间大小 
	printf("%.7lf\n",(S(-w)-S(w))/sampleSpace);
}
int main(){
	int T,Case=0; scanf("%d",&T);
	while(T--){
		printf("Case #%d: ",++Case);
		solve();
	}
	return 0;
}
```