这个套路实在太常见了...而且直觉做法就是对的.

用到的符号与意义
- $V,E$边集合,点集合.
- $complete(G),c(G)$补图,$G=(V,E)\implies c(G)=(V,E(K_{|V|})\setminus E)$就是另一个图$G'$满足$G,G'$边集不相交,并起来是完全图.
- $adj(u)$与$u$相邻的点,$v\in adj(u)\iff (u,v)\in E$

------

### staetment
给出无向图$G=(V,E)$求补图,在$complete(G)$上面BFS.  
其中$|E|\ll \binom{|V|}{2}$.  
大概复杂度在$O(T\log T),T=|V|+|E|$就可以过.

### sol
感性理解一下,这个图的联通分量应该非常少.  
我们不能直接BFS,这样复杂度不低于边数,这里是$n^2-m$显然过不去.  

但是我们还是应该分析一下暴力在$c(G)$上面BFS为什么慢,毕竟$O(V+E)$已经和图大小同阶了,没什么直接优化可以做了.  
可以说,对于每个点$v$我们检查的边数大概都是$O(n)$的,然而实际上可用的边数量甚至是$O(1)$的(0条的没有时间消耗,n点只用n-1边就联通了).  
这启发我们尝试优化寻找**未访问,不在**$adj(v)$**中的点**
这一步,这一步的总复杂度下界是$O(n)$而不是$O(n^2-m)$  

我们想一个直觉暴力,用数据结构维护未访问点集$S$,对于一个点$u$,枚举里面的点,跳过$adj(u)$中的点.显然这样不会重复访问重复的点.....并且,每个原图中的边,只会被考虑一次.我们得到了惊人的$O(Tf(T))$其中$T=|V|+|E|$而$f(T)$表示这个数据结构的单次操作平均复杂度.  
如果是平衡树,那么就是$O(n\log n)$如果是hash表,甚至链表,可以真的做到线性.  


回顾一下,暴力的问题在于$c(G)$的边集比起$G$实在是太大了.我们不能操作$c(G)$而只能在$G$上面玩. 找相邻点,继续搜索,在补图上面需要每次枚举$O(n)$个边,而在原图上面,删掉不相邻的点其实只有$\sum deg(u)=m=O(n)$的复杂度,所以维护未访问点,暴力在集合里面查询不与$u$相邻的点,把这些点都删掉.  


自然语言描述下,似乎不太容易看懂它的复杂度,但是写出程序来,这个复杂度就比较显然了,看solve(int S);

### code
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
int read(){
	int x=0,f=1; char c;
	do{c=getchar();if(c=='-')f=-1;}while(!isdigit(c));
	do{x=x*10+c-'0';c=getchar();}while(isdigit(c));
	return x*f;
}
const int N=200000+10;
int n,m,col[N],cnt[N],qwq;
int q[N],ql,qr;
std::vector<int> g[N];
std::set<int> tr;

void solve(int S){
	tr.erase(S); col[S]=++qwq;
	q[ql=0]=S;qr=1;
	while(ql<qr){
		int u=q[ql++]; std::vector<int> tmp;
		for(int v:g[u])if(tr.count(v)) tmp.push_back(v);
		for(int v:tmp) tr.erase(v);
		for(int v:tr) col[q[qr++]=v]=col[u];
		tr.clear();
		for(int v:tmp) tr.insert(v);
	}
// 第一个,第二个,第四个for:这部分总复杂度$O(m\log n)$
//       每条边只考虑一次,每次都是在大小为$O(n)$的平衡树里面查询.
// 第三个for以及下面的clear:总复杂度是$O(n\log n)$
//       因为这里每个点只能被考虑一次,用完就删掉了.
// 最好是整个while循环,我们实际上走的边,是补图每个联通块的一个生成树,所以其实只能进入while部分$O(n)$次.
}
int main(){
	n=read();m=read();
	for(int i=0,a,b;i<m;i++){
		a=read();b=read();
		g[a].push_back(b);
		g[b].push_back(a);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) tr.insert(i);
	for(int i=1;i<=n;i++) if(col[i]==0) solve(i);
	for(int i=1;i<=n;i++) cnt[col[i]-1]++;
	std::sort(cnt,cnt+qwq); printf("%d\n",qwq);
	for(int i=0;i<qwq;i++) printf("%d ",cnt[i]);
	printf("\n");
	return 0;
}
```