**UPD：** 修正了笔误（~~NNT~~ $\to$ NTT）

# [CF1316C Primitive Primes](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1316C)

~~这道毒瘤题，卡了我1h30min还没做出来。啊啊啊啊……~~

其实刚开始我的思路是算出所有的 $c$ 再枚举 $t$ 。

于是想到NTT。

然后TLE了。

我又想找到计算系数的规律并优化。

然而还是失败了……

（肯定不是NTT，Div.2 的C题怎么可能是省选难度……）

接下来我开始思考：
1. 为什么题目要规定 $p$ 是质数？
2. 为什么题目中有如下两个条件？
$\gcd(a_0,a_1,a_2\dots a_{n-1})=1$  
$\gcd(b_0,b_1,b_2\dots b_{m-1})=1$

然后我开始思考 $p$ 是质数能得到什么，接着我就想出了正解——

首先，
$c_i = a_0\cdot b_i+a_1\cdot b_{i-1}+a_2\cdot b_{i-2}+\dots +a_{i-2}\cdot b_2+a_{i-1}\cdot b_1+a_i\cdot b_0$.

要让 $c_i \bmod p \neq 0$，则上方多项式的每一项中，有且仅有一项中的 $a$ 和 $b$ 满足 $a \bmod p \neq 0$ 且 $b\bmod p \neq 0$ 。

所以我们在 $a$ 数组中找到第一个 $a_x \bmod p\neq 0$ ，在  $b$ 数组中找到第一个 $b_y \bmod p\neq 0$ ，满足条件的 $t$ 就等于 $x+y$ 。

那么又有一个问题——$\gcd(a_0,a_1,a_2\dots a_{n-1})=\gcd(b_0,b_1,b_2\dots b_{m-1})=1$ 有什么用？

这句话向我们保证了不可能对于所有的 $i \in [0,n-1]$ , $a_i \bmod p=0$ ，
以及不可能对于所有的 $i\in [0,m-1]$ , $b_i \bmod p=0$ 。
简单来说——题目保证有解。

（不过题目已经说了一定存在符合条件的 $t$ ）

AC代码如下：（真的很简单）
```cpp
#include<cstdio>
const int maxx = 1000010;
int a[maxx], b[maxx];

inline int read()
{
    int res = 0;
    char ch = getchar();
    bool f = true;
    for (; ch < '0' || ch > '9'; ch = getchar())
        if (ch == '-')
            f = false;
    for (; ch >= '0' && ch <= '9'; ch = getchar())
		res = (res << 1) + (res << 3) + (ch ^ 48);
    return f ? res : -res;
}

int main()
{
	int n, m, p;
	n = read();
	m = read();
	p = read();
	for(int i = 0; i < n; i++)
		a[i] = read();
	for(int i = 0; i < m; i++)
		b[i] = read();
	int x = 0;
	while(a[x] % p == 0)
		x++;
	int y = 0;
	while(b[y] % p == 0)
		y++;
	printf("%d\n",x+y);
	return 0;
}
```
时间复杂度 $O(n+m)$ 