这么有意思的题没人做，可惜了。
### 题意
钦定一张完全图的最小生成树边权为 $A_1,A_2,\dots,A_{N-1}$ ，求出边权为 $1$ 到 $\dfrac{N\times(N-1)}{2}$ 的排列，且最小生成树满足限制的不同完全图数量。   
答案对 $10^9+7$ 取模。
### 题解
考虑 kruskal 求最小生成树的过程，也就是每次寻找跨越连通块的最小边，并将其加入生成树。我们考虑从这里入手设计 dp。  
设 $f_{V,i,j}$ 表示连通块大小为可重集合 $V$，当前考虑到权值为 $i$ 的边，根据已经处理过的边可以确定有 $j$ 条未被处理的边满足加入之后不改变 $V$。  
形象化地理解，我们在 dp 的过程中，每次合并联通块时会产生很多冗余的边。也就是，这些边加入后已经不会改变连通性了，这些边就可以作为那些不被钦定选择的边。而 $j$ 就相当于在 dp 的过程中存储这些冗余的边，并在适当的时候拿出来分给那些不能选择的边。  
考虑当前处理的边 $i$ 是否被钦定选择：  
1. 如果当前边未被钦定选择，我们就不能选择这条边。因此，我们必须消耗掉 $j$ 中的一条边，共有 $j$ 种选择，所以 $f_{V,i,j} = j\times f_{V,i+1,j-1}$。
1. 如果当前边被钦定，那么我们就必须合并两个连通块。我们枚举两个连通块 $x,y\in V$，将它们合并。一共有 $x\times y$ 种选边方案，每一种都会贡献 $x\times y -1$ 条冗余边，记 $ V' = V-\{x\}-\{y\}+\{x+y\}$,我们有 $f_{V,i,j} = x\times y\times f_{V',i+1,j+x\times y-1}$。


我们用 ```vector<int>``` 保存当前可重集的最小表示法，用 ```map<vector<int>,int>[][]``` 来存储 dp 数组，可以比较简便地完成转移。最终，我们要的答案就是 $f_{\{1,\cdots,1\},1,0}$。  
由于没有很好的拓扑结构，我们采用记忆化搜索。转移过程中，当 $j<0$ 时，状态不合法；当$i=m+1$时，直接返回$1$即可。  
### 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define reg register
typedef long long ll;
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
const int MM=436;
int n,m;
bool vis[MM];
map<vector<int>,int>f[MM][MM];
int dfs(vector<int>V,int i,int j){
	if(j<0)return 0;
	if(i>m)return 1;
	if(f[i][j].count(V))return f[i][j][V];
	if(!vis[i])return f[i][j][V]=1ll*j*dfs(V,i+1,j-1)%mod;
	reg int res=0,lim=V.size();
	vector<int>v;
	for(reg int x=1;x<lim;x++)
		for(reg int y=0;y<x;y++){
			v.clear();
			for(reg int z=0;z<lim;z++)
				if(z!=x&&z!=y)v.push_back(V[z]);
			v.push_back(V[x]+V[y]);
			sort(v.begin(),v.end());
			res=(res+1ll*V[x]*V[y]*dfs(v,i+1,j+V[x]*V[y]-1)%mod)%mod;
		}
	return f[i][j][V]=res;
}
int main(){
	scanf("%d",&n);m=n*(n-1)/2;
	for(reg int i=1,x;i<n;i++)
		scanf("%d",&x),vis[x]=true;
	printf("%d\n",dfs(vector<int>(n,1),1,0));
	return 0;
}
```