## 前言
这道题是一道 kmp 好题，做完了才发现没题解，那我就来一发吧！
## 审题
给定一个模式串，求原串中与模式串匹配的字串的数量，其中“匹配”指字串内每项之间的相对大小与模式串之间每项之间的相对大小相同。

样例分析：


模式串：```1 4 4 3 2 1```

原串：```5 6 2 10 10 7 3 2 9```

原串中：```2 10 10 7 3 2``` 的相对大小与模式串匹配。

审完题立马想到前几天刚做的[P4696 [CEOI2011]Matching](https://www.luogu.com.cn/problem/P4696)，做完这道题的同学可以去看看，这道题其实可以说是它的加强版，因为模式串中的数可能相同，但是这道题不知道为什么只是道蓝题。

## 思路

这道题一看：匹配？那多半和 kmp 有关，但是 kmp 是判断完全一样的串，而这道题是判断相对大小，所以我们需要在 kmp 上稍微改一下，改变它的判断方式即可。

定义模式串里一个数的前驱 $l_i$ 为下标小于它且值最大的小于等于它的元素，一个数的后继 $r_i$ 为下标小于它且值最小的大于等于它的元素，即：

$l_i=\max{j}(1 \leqslant j < i,vul_j \leqslant vul_i)$

$r_i=\max{j}(1 \leqslant j < i,vul_j \geqslant vul_i)$

我们很容易就能发现，若对于原串中的一个字串 $s$ ,如果 $s$ 中的每一项都可以满足模式串里的前驱和后继的关系，那么这个字串一定是一个合法解。

## 初始化

现在的问题是如何在规定时间内求出模式串每一项的前驱和后继。我们看到题目中的模式串长度最大是25000，就意识到不可能是 $O(n^2)$ 的暴力去求。这种数据一般来说大常数 $O(n\log{n})$ 就可以过。

这个地方有许多种做法，最优复杂度可以达到 $O(n)$ ，但是比较难懂（我也不懂），所以我就采用了一种简单一点的方法：利用 STL 里的 set 容器来初始化前驱后继，具体做法如下。

1.定义一个结构体 p ，里面存放模式串里每个元素的排名和下标，并重载小于运算符，使排名作为第一关键字升序排列，下标作为第二关键字降序排列。

2.读入模式串的一个元素 a ，并将其插入 set 里面。

3.利用 set 本身自带的 lower_bound 函数搜索 a 自身，你将会得到一个指向 set 里 a 自己的迭代器 it 。

4.根据 set 的性质、结构体里的重载运算符和后继的定义， ++it 必定指向 a 的后继。

5.--it 使其再次指向 a 自身。

6.根据 set 的性质、结构体里的重载运算符和前驱的定义， --it 必定指向 a 的前驱。

7.kmp 的初始化，不过有一点变化。我们在检验一个元素是否匹配时，可以比较这个元素在模式串里的前驱相对于自身的大小关系是否与模式串内的大小关系相符合，具体实现的代码如下：

```cpp
inline bool check(int *arr,int x,int y){
	//这里的rk是每一项的排名，x是已经匹配到了模式串的第几位，y是匹配到了原串的第几位
	if(l[x]){
		//这里有两种情况：小于或相等
		//y-x+l[x]是y的前驱在原串里的实际位置，l[x]只是相对位置，下同
		if(rk[l[x]]==rk[x]&&arr[y-x+l[x]]!=arr[y])return 0;
		else if(rk[l[x]]<rk[x]&&arr[y-x+l[x]]>=arr[y])return 0;
	}
	if(r[x]){
		//这里有两种情况：大于或相等
		if(rk[r[x]]==rk[x]&&arr[y-x+r[x]]!=arr[y])return 0;
		else if(rk[r[x]]>rk[x]&&arr[y-x+r[x]]<=arr[y])return 0;
	}
	return 1;
}
```

## KMP
这道题的 kmp 部分没有什么特殊的地方，只需要把判断是否匹配的地方换成 check 函数就可以了。

## 时间复杂度
这道题的时间复杂度来自两个部分，分别是初始化时 set 所使用的 $O(K \log{K})$ ，和 kmp 时使用的 $O(N)$ ，所以总时间复杂度为 $O(K \log{K}+N)$ 。吸氧后 91ms ，最优解第四。

## 上代码!
```cpp
//Linkwish's code
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,k,s,ans,res[1000010];
int a[1000010],rk[25010],l[25010],r[25010],nxt[25010];
struct p{
	int num,pos;
	bool operator < (const p x)const{
		if(num==x.num)return pos>x.pos;
		return num<x.num;
	}
};
set <p> q;
set<p>::iterator it;
inline bool check(int *arr,int x,int y){
	if(l[x]){
		if(rk[l[x]]==rk[x]&&arr[y-x+l[x]]!=arr[y])return 0;
		else if(rk[l[x]]<rk[x]&&arr[y-x+l[x]]>=arr[y])return 0;
	}
	if(r[x]){
		if(rk[r[x]]==rk[x]&&arr[y-x+r[x]]!=arr[y])return 0;
		else if(rk[r[x]]>rk[x]&&arr[y-x+r[x]]<=arr[y])return 0;
	}
	return 1;
}
int main(){
	scanf("%d%d%d",&n,&k,&s);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]);
	//在读入的同时初始化，因为要用到的数据刚好就是已经读入的数据，即下标比自己小
	for(int i=1,j;i<=k;i++){
		scanf("%d",&rk[i]);
		q.insert((p){rk[i],i});
		it=q.lower_bound((p){rk[i],i});
		it++;
		j=(*it).pos;
		if(rk[j]>=rk[i]&&j<i)r[i]=j;
		it--;
		it--;
		j=(*it).pos;
		if(rk[j]<=rk[i]&&j<i)l[i]=j;
	}
	//kmp里的初始化
	for(int i=2,j=0;i<=k;i++){
		while(j&&!check(rk,j+1,i))j=nxt[j];//原来的判断条件换成了check
		if(check(rk,j+1,i))j++;
		nxt[i]=j;
	}
	//kmp
	for(int i=1,j=0;i<=n;i++){
		while(j&&!check(a,j+1,i))j=nxt[j];
		if(check(a,j+1,i))j++;
		if(j==k)res[++ans]=i-j+1,j=nxt[j];
	}
	printf("%d\n",ans);
	for(int i=1;i<=ans;i++)printf("%d\n",res[i]);
	return 0;
}
```