## 第一问

 $\qquad$ 对于第一问，我们只要思考一个点要向外连出一条边的期望次数最后将其乘以  $n$  即可。 有两种思路： 
 
 1、对于期望次数，在第 $i$ 次连到不是自己的概率为 $\frac{n-1}{n^i}$ 。 那么最后我们所求的就是
 
 $ans(single)=\sum_{i=1}^{+\infty}i \times \frac{n-1}{n^i}$，
 
 通过差比数列求和之后可以得出
 
 $ ans(single)\to\frac{n}{n-1} $，
 
 则 $ans=\frac{n^2}{n-1} $。
 
 2、每次选到别的边的概率为 $\frac{n-1}{n} $ ，
 又因为这是一个几何分布，所以期望就是概率的倒数，也就是
 
 $ans(single)=\frac{n}{n-1}$ ，
 
 感性的理解的话就是对于这个模型而言，**抽 $n$ 次里面会有 $n-1$ 次符合要求，那么我们平均只需要抽 $\frac{n}{n-1}$ 次，就会有一次符合要求**。
 
 即 $ans(single)=\frac{n}{n-1}$。
 
 那么最后的答案就是 $ans=\frac{n^2}{n-1}$。
 
## 第二问

 $\qquad$ 对于第二问，由于它是考虑连通块的个数，所以向自己连边的统统不用考虑，简而言之，第二问与第一问无关。
 
 $\qquad$ 这里有一个结论就是在本题条件下，对于每一个确定的图，**图的联通块数与其所含环的数量相等**。那么我们只需要计算出在所有的图中总共有多少环，再除以图的数量，那么就是最后的答案了。
 
$\qquad$ 令环的总数为 $Sum$ ，图的总数为 $Num$ 。

$\qquad$ 则 $Num=(n-1)^n $

$\qquad\quad Sum=\sum_{i=2}^{n} \times C_{n}^{i} \times(i-1)! \times(n-1)^{n-i}$

$\qquad$ 解释一下 $Sum$ 的含义，首先我们先确定环的大小 $i$ ，然后从 $n$ 个点中选择 $i$ 个成环，可以形成环的种类是  $(i-1)!$ （圆排列），其余点随便连边，最后对其求和（每个确定的环在多少图中出现过）。因为 $\Sigma$ (所有的图中有多少环)与 $\Sigma$ (每个确定的环在多少图中出现过)在数值上是等价的，所以可以进行如上计算。

## 最后附上AC代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
using namespace std;
const int N=1e4+5,p=998244353;
inline ll read() {
	register ll x=0,f=1;
	register char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9') {
		if(ch=='-')f=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9')x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48),ch=getchar();
	return x*f;
}
ll n,inv[N],fac[N],ct[N];
ll po(ll x, int y) {
	register int ans=1;
	while(y>0) {
		if(y&1)ans=(ans*x)%p;
		y>>=1;
		x=(x*x)%p;
	}
	return ans;
}
ll C(int x,int y){
	return fac[x]*inv[y]%p*inv[x-y]%p;
}
int main() {
	register ll ans=0;
	n=read(),ct[0]=inv[1]=inv[0]=fac[0]=fac[1]=1;
	ct[1]=n-1;
	for(register int i=2;i<=n;i++){
		ct[i]=ct[i-1]*(n-1)%p;
		fac[i]=fac[i-1]*i%p;
		inv[i]=(p-p/i)*inv[p%i]%p;
	}
	for(register int i=2;i<=n;i++)inv[i]=inv[i-1]*inv[i]%p;
	for(register int i=2;i<=n;i++){
		ans+=(C(n,i)*fac[i-1]%p*ct[n-i]%p);
		ans%=p;
	}
	ans=(ans*po(ct[n],p-2)%p+p)%p;
	printf("%lld\n%lld",n*n%p*po(n-1,p-2)%p,ans);
	return 0;
}
```


 