本题是一道**带权并查集**的题目，不了解并查集的可以先做一下[并查集模板](https://www.luogu.com.cn/problem/P3367)。

#### 题意
有 $n$ 个方块，进行 $P$ 次操作：将包含 $X$ 的立方柱移动到包含 $Y$ 的立方柱上或统计含 $X$ 的立方柱中，在 $X$ 下方的方块数目。

#### 思路
我的写法与多数题解不同，以顶端的方块为根。在标准并查集只有 $father$ 的基础上，增加两个数组，分别为 $size$ 和 $value$。$size_i$表示以 $i$ 为祖宗的集合的大小，即 $i$ 号方块及下方的方块数；$value_i$ 则表示 $i$ 元素的权值，在本题中即为 $i$ 号方块上方的方块数。

带权并查集的 $find$ 函数除普通并查集的路径压缩外，还要给每个节点的权值加上其父亲的权值，因为是自下而上找。

对于移动操作，先找到 $X$ 和 $Y$ 的祖先 $fx,fy$。$fx,fy$ 为$X,Y$所在方块柱顶端的方块编号，$size_{fx},size_{fy}$ 即为 $X,Y$ 所在方块柱的方块数量。将 $X$ 移动到 $Y$ 上，$X$ 所在方块柱子的顶端即 $fx$ 下方的方块数要增加 $Y$ 所在的柱子的方块数；$Y$ 所在方块柱顶端的上方多了 $X$ 所在方块柱的方块数。用语言描述很麻烦，这个过程写成算式就是： $size_{fx}=size_{fx}+size_{fy}$ 和 $value_{fy}=size_{fx}$。然后合并 $fx,fy$ 两个集合。

对于查询操作，因为对 $size$ 的修改都在祖先上，因此不能直接输出 $size_X$ 而是 $size_{fx}-value_{x}-1$，即 $X$ 所在方块柱的方块总数- $X$ 上方的方块数-自己的值。这里的 $value_X$ 可以直接用是因为在 $find$ 的过程中已经被赋值了。

#### 代码

代码中 $F,S,U$ 分别对应前文 $father,size,value$。

本文代码并查集的 $find$ 函数写了使用递归和非递归的两种不同写法，因而略长。

```cpp
#include <cstdio>
int F[30001];//编号为i的节点的父亲编号 
int S[30001];//编号为i的节点下面的方块个数 
int U[30001];//编号为i的节点的权值 
int find1(int p)//寻找p的祖宗节点+路径压缩-递归写法 
{
	int fp=F[p];
	if(fp!=p)
	{
		F[p]=find1(F[p]);
	} 
	U[p]+=U[fp];
	return F[p];
} 
int st[30001];//栈-左闭右闭区间 
int find2(int p)//寻找p的祖宗节点+路径压缩-循环写法 
{
	int L;
	L=0;
	while(F[p]!=p)
	{
		st[++L]=p;//向上跳一步
		p=F[p]; 
	}
	int i;
	int x;
	int sum;
	sum=0;
	for(i=L;i>=1;i--)//路径压缩 
	{
		U[st[i]]+=U[F[st[i]]];
		F[st[i]]=p;//将栈中的所有元素的父节点指向p的祖宗 
	}
	return p; 
} 
int main()
{
	int P;
	int i;
	for(i=1;i<=30000;i++)
	{
		F[i]=i;
		S[i]=1;//只有本身一块
		U[i]=0;//上方没有节点 
	}
	scanf("%d",&P);
	char str[5]; 
	int x,y;
	int fx,fy; 
	while(P--)
	{
		scanf("%s",str);//字符串读入 
		if(str[0]=='M')//合并 
		{
			scanf("%d%d",&x,&y);
			fx=find2(x);//寻找x和y的祖宗 
			fy=find2(y);
			if(fx==fy)
			{
				continue;
			} 
			U[fy]=S[fx];//合并后y上方有S[fx]个方块 
			S[fx]+=S[fy];//这个祖宗下面多了y方块所在柱子的方块数 
			F[fy]=fx;//y方块的父亲节点设置为x的祖宗 
		} 
		else
		{
			scanf("%d",&x);
			printf("%d\n",S[find2(x)]-U[x]-1);//x所在柱子的方块数-x上方的方块数-x本身=x方块下方的方块数 
		}
	} 
} 
```
