失去了语言表达能力，被笑了 /kk。所以来写篇题解。

令 $P$ 为同学押的 $s$ 的集合。

一个局面 $S$ 是结束态，当且仅当 $\operatorname{suf}(S,m) \in P$ 且没有其他的子串 $t \in P$；非结束态即不存在子串 $t \in P$；一个结束态扩展出来的新字符串被称作非法态。

在讲的时候，我没有点明 $T$ 这个变量（就是下面的 $q_S$）的含义。在下面会解释。

有些题只考虑概率是非常野蛮的，我们将其转移到期望上面。假设答案是 $p_1,p_2,\cdots ,p_n$，那么每个字符串 $s_i$ 出现的期望次数的值是等于 $p_i$ 的（显然？），记作 $q_i$。

假设现在有一个非结束态 $S$，我们强制在后面加一个字符串 $s_i$，变成 $Ss_i$。注意到 $Ss_i$ 可能是一个非法态（即，$Ss_i$ 有一个另外的子串 $s_j$），那么假设 $Ss_i$ 是一个结束态，那么 $q_i = q_S \times 2^{-m}$（因为我们要刚好拼出 $s_i$，所以是 $2^{-m}$），其中，$q_S$ 表示，任意一个非结束态出现的期望次数，即所有非结束态出现的概率之和（感性理解一下）。

但是可能会被截胡，也就是 $Ss_i$ 是一个非法态，其已经存在一个 $s_j$ 为子串了。此时 $s_i,s_j$ 满足存在一个 $k$，使得 $\operatorname{pre}(s_i,k) = \operatorname{suf}(s_j,k)$。这样的话胜利的就是 $j$ 了。于是我们的 $q_i$ 还要减去所有 $j$ 造成的不合法贡献。注意到在这个时候我们钦定了 $j$ 的胜利，也就是说前面 $|S| + k$ 个字符已经被确定了（这样才能保证 $j$ 的胜利，同时贡献还要乘上 $p_j=q_j$），同时在此时我们钦定了后面 $m$ 个字符构成的字符串为 $s_i$，因此还有 $m-k$ 个字符需要被确定，因此其贡献还要乘上满足限制的概率（就是 $2^{-(m-k)}$）。我们枚举 $j,k$，不难发现：
$$
q_S \times 2^{-m} - \sum_{j=1}^n q_j \sum_{k=1}^{m-[i=j]} [\operatorname{pre}(s_i,k) = \operatorname{suf}(s_j,k)] 2^{-(m-k)} = q_i
$$

注意到我们直接拼出来了 $s_i$ 不应该被算作被排除的贡献，所以在 $i=j$ 的时候要保证 $k \neq m$。

移项改写成一种好看的形式是：
$$
q_S \times 2^{-m} - \sum_{j=1}^n q_j \sum_{k=1}^{m} [\operatorname{pre}(s_i,k) = \operatorname{suf}(s_j,k)] 2^{-(m-k)} = 0
$$

现在有 $n$ 个有 $n+1$ 个未知数的方程。观察样例可以知道 $\sum_{i=1}^n p_i = 1$。因此可以直接高斯消元。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define mp make_pair
typedef unsigned long long LL;
typedef double db;
const LL base=1145141;
LL pw[305],hsh[305][305];
int n,m;
char s[305][305];
double a[305][305],pw2[305],ret[305];
void Gauss(int N)
{
	for(int i=1;i<=N;++i)
	{
		int maxn=i;
		for(int j=i+1;j<=N;++j)	if(fabs(a[j][i])>fabs(a[maxn][i]))	maxn=j;
		swap(a[i],a[maxn]);
		if(a[i][i]==0)	assert(false);
		for(int j=1;j<=N;++j)
		{
			if(j==i)	continue;
			double del=a[j][i]/a[i][i];
			for(int k=i+1;k<=N+1;++k)	a[j][k]-=a[i][k]*del;
		}
	}
	for(int i=1;i<=N;++i)	ret[i]=a[i][N+1]/a[i][i];
}
LL getHash(int id,int l,int r){return hsh[id][r]-hsh[id][l-1]*pw[r-l+1];}
int main(){
	pw[0]=pw2[0]=1;
	scanf("%d %d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;++i)	scanf("%s",s[i]+1);
	for(int i=1;i<=m;++i)	pw2[i]=pw2[i-1]/2.0;
	for(int i=1;i<=m;++i)	pw[i]=pw[i-1]*base;
	for(int i=1;i<=n;++i)	for(int j=1;j<=m;++j)	hsh[i][j]=hsh[i][j-1]*base+(s[i][j]^'a')+1;
	for(int i=1;i<=n;++i)	a[i][n+1]=-pw2[m];
	for(int i=1;i<=n;++i)	a[n+1][i]=1;a[n+1][n+2]=1;
	for(int i=1;i<=n;++i)	for(int j=1;j<=n;++j)	for(int k=1;k<=m;++k)	if(getHash(i,1,k)==getHash(j,m-k+1,m))	a[i][j]+=pw2[m-k];
	Gauss(n+1);
	for(int i=1;i<=n;++i)	printf("%.12f\n",ret[i]);
	return 0;
}
```