[根号的月读体验](https://www.cnblogs.com/kyeecccccc/p/16951773.html)

## 题意
有 $n$ 个人，第 $k$ 个人猜一个长度为 $m$ 的01串 $A_k$ ，互不相同；接下来依次生成一列随机变量 $\{X_i\}$ ，其中每一个等概率为0或1。当$A_k$在这一列随机变量中连续出现时$k$胜利，并且其他人不再胜利。问每个人胜利的概率 $\{P_k\}$ 。( $1\le n,m\le 300$ )

## 题解
有一个朴素做法。建出 AC 自动机，在每一个时刻，随着随机变量的产生，状态会进行一系列转移，停留在一个特定节点。所以在自动机上依据转移边构造一系列方程，其中每个变量表示某个特定节点被经过次数的期望。

注意这一步转化很重要，因为在状态转移过程中会不止一次经过一个节点。设想，如果在大多情况会多次经过一个节点 $a$ ，但是往往只经过一次节点 $b$ ，然而两者“被经过”的概率相同，那么假设终止状态 $x$ 从 $a$ 转移， $y$ 从 $b$ 转移，则转移到$x$的概率显然比 $y$ 更高。然而，如果只记录转移过程中“是否经过”某个节点，就不能体现多次经过的贡献。而经过次数的数学期望，就体现了转移次数这个重要信息。

那么怎样体现胜利概率呢？很简单，只要不允许终止状态产生任何后续转移，那么每种情况只会有唯一的一个终止状态被经过唯一一次，符合题意，而终止节点被经过次数的期望就是胜利概率。高斯消元即可。这道题是《JSOI2009 有趣的游戏》。

然而这题数据范围太大了，高斯消元 $\Omicron(n^3m^3)$ 不能接受。当遇到这种情况时，往往要考虑压缩状态，忽略冗余信息的方法。这道题需要的仅仅是每个人的终止节点的次数期望，这些变量必须保留，而前面那些状态只要转移到最终状态就行了，至于如何转移，从哪里转移，互相怎么转移，这些信息应该试图去简化、合并。设到达一个状态 $S$ 的次数为随机变量 $Tot(S)$ ，第 $k$ 个人赢的概率（也就是它的状态到达次数）为 $f(k)$ 。

如果做过《CTSC2006 歌唱王国》（我也写过题解）那么对于它的生成函数做法一定记忆犹新（虽然洛谷第一篇用离散时间鞅的做法也很巧妙）。这里也考虑这种思路。考虑当前正停留在任意一个没有结束的状态 $Y$ ，接下来发生了一个特殊事件 $V_k$ ，也就是接下来随机出的长度为 $m$ 的序列恰好就是 $A_k$ 。**注意这时可能已经终止，仍然无条件继续生成序列，但是正如上面所说，胜利以后状态不转移，也不继续累计到达次数。** 正如《歌唱王国》的处理思路，事件 $V_k$ 发生次数的期望有两种计算方法，第一种（这是显然的）：

$$
E(Tot(V_k)) = \left(\sum\limits_{Y}E\left(Y\right)\right)\cdot 2^{-m}
$$

第二种则是考虑，根据 $V_k$ 的定义，设有人胜利的时间是随机变量 $T$ ，则 $V_k$ 发生的条件下，有 $T\in [|Y|+1, |Y|+m]$ ，胜利者一定已经产生（不一定是 $k$ ），所以考虑枚举$T$的取值为 $|Y|+t$ 和获胜的人 $p$ ，然后让胜利以后继续生成出剩下的状态，于是得到：

$$
E(Tot(V_k)) = \sum\limits_{p=1}^{n}\sum\limits_{t=1}^{m}[Pre_t(A_k) = Suf_t(A_p)]2^{-(m-t)}f(p)
$$

结合第一个式子，我们就能得到一个 $n$ 个方程。其中唯一不知道的量就是 $\left(\sum\limits_{Y}E\left(Y\right)\right)$ ，直接设它为一个未知量，再结合游戏必定终止，得到 $\sum\limits_{k=1}^n f_k = 1$ ，总共 $n+1$ 个方程和未知量，高斯消元即可。

## 代码
```cpp
// Author: kyEEcccccc

#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

using LL = long long;
using ULL = unsigned long long;

int t0 = clock();

const int N = 305, PP = 131;

int n, m;
ULL hsh[N][N], rhsh[N][N], kp[N];
double pw2[N], mat[N][N];

int main(void)
{
	// freopen(".in", "r", stdin);
	// freopen(".out", "w", stdout);
	ios::sync_with_stdio(0), cin.tie(nullptr);

	pw2[0] = 1; kp[0] = 1;
	for (int i = 1; i <= 300; ++i)
		pw2[i] = pw2[i-1] / 2, kp[i] = kp[i-1] * PP;

	cin >> n >> m;
	for (int i = 0; i < n; ++i)
	{
		string s;
		cin >> s;
		for (int j = 1; j <= m; ++j)
			hsh[i][j] = hsh[i][j-1] * PP + (s[j-1] == 'H' ? 3 : 5);
		for (int j = m; j >= 1; --j)
			rhsh[i][j] = rhsh[i][j+1] + kp[m-j] * (s[j-1] == 'H' ? 3 : 5);
	}

	for (int i = 0; i <= n; ++i)
		for (int j = 0; j <= n+1; ++j)
			mat[i][j] = 0;
	for (int i = 0; i < n; ++i)
		mat[n][i] = 1;
	mat[n][n+1] = 1;
	for (int i = 0; i < n; ++i)
	{
		for (int j = 0; j < n; ++j)
			for (int k = 1; k <= m; ++k)
				if (hsh[i][k] == rhsh[j][m-k+1])
					mat[i][j] += pw2[m-k];
		mat[i][n] += -pw2[m];
	}

	// for (int i = 0; i < n; ++i)
	// 	for (int j = 0; j <= n+1; ++j)
	// 		cout << mat[i][j] << " \n"[j==n+1];

	for (int i = 0; i <= n; ++i)
	{
		double t = mat[i][i];
		for (int j = 0; j <= n+1; ++j)
			mat[i][j] /= t;
		for (int j = 0; j <= n; ++j)
		{
			if (j == i) continue;
			double d = mat[j][i];
			for (int k = 0; k <= n+1; ++k)
				mat[j][k] -= mat[i][k] * d;
		}
	}

	// for (int i = 0; i <= n; ++i)
	// 	for (int j = 0; j <= n+1; ++j)
	// 		cout << mat[i][j] << " \n"[j==n+1];

	for (int i = 0; i < n; ++i)
		cout << fixed << setprecision(10) << mat[i][n+1] << '\n';

	// cerr << double(clock() - t0) / CLOCKS_PER_SEC << '\n';
	return 0;
}
```