卡了半天最优解_(:з」∠)_ 结果最后还是并列的109ms QAQ

### Task 1 $1\le n,m\le 3$

枚举最后几位的情况，或者枚举三个字符串当前已经匹配了多少位，可以得出状态转移的形式，高斯消元即可。

### Task 2 $1\le n,m\le 18$

做法与 `[JSOI2009]有趣的游戏` 相同，时间复杂度 $O(n^3m^3)$，具体的因为本弱不会 AC 自动机所以略过。

### Task 3 $n=2$

**这一部分较为重要**

设两个人的串分别是 $A,B$，假设当前游戏还没结束，且字符串为 $S$，我们知道如果直接在 $S$ 后面加上一个 $A$ 游戏一定能结束，但是可能会出现在中途结束游戏的情况。

例：`A=101,B=110`

- 如果当前 $S$ 以 `10` 结尾，那么加入第一个 `1` 的时候就直接结束，第一个人获胜，多加了 `01` ；
- 如果当前 $S$ 以 `1` 结尾，那么加入 `10` 时结束，第二个人获胜，多加了 `1` ；
- 其余情况，第一个人获胜。

于是可以得到一个等式：$S101=A01+B1+A$，就有 $S\cdot \frac{1}{8}=A\cdot \frac{1}{4}+B\cdot \frac{1}{2}+A$。

这个式子的来源是，每个形如 $S101$ 的字符串都可以不重不漏地分解成三种不同的类型，于是这些字符串出现的概率必然相同。

我们再来看看直接在 $S$ 后面加上一个 $B$ 的情况，同样能够得到 $S110=A10+B$，于是就有 $S\cdot \frac{1}{8}=A\cdot \frac{1}{4}+B$，$\frac{1}{8}$ 和 $\frac{1}{4}$ 分别为在一个状态后面添加 $3$ 个或 $2$ 个给定字母的概率。

通过上述两个式子我们是能够知晓 $A,B$ 之间的关系的，但是并不方便我们直接得出结果。

我们还知道，一定有 $P_A+P_B=1$ ，所以能够得到一个三元一次方程组 $\begin{cases} A+B=1\\ S=10A+4B\\ S=2A+8B\\ \end{cases} $，解得 $\begin{cases} S=6\\A=\frac{1}{3}\\ B=\frac{2}{3}\\ \end{cases} $。

于是在这种情况下，我们就得出了两人获胜的概率。

总结一下不难得出，当我们考虑加 $A$ 串的时候，能够对式子产生贡献的情况是 $A$ 串的一个前缀和 $x$ 串（可能是 $A$ 或 $B$）的一个后缀发生了重合，假设重合部分的长度为 $L$ ，那么式子右边就会多上 $x\cdot \frac{1}{2^{m-L}}$ ，因为剩下还有 $m-L$ 长度的串可以加进去。

于是我们就可以得出一个标准化的式子：

$$S\cdot \frac{1}{2^m}=\sum_{pre(A,L)=suf(A,L)} A\cdot \frac{1}{2^{m-L}}+\sum_{pre(A,L)=suf(B,L)} B\cdot \frac{1}{2^{m-L}}$$

对加 $B$ 串的情况，也能得到类似的结果，于是我们通过枚举 $L$ 判断对应前后缀是否相同，并手工计算这两个方程里 $A$ 和 $B$ 的系数，就能算出 $A,B$ 之间的比值，从而求解。

### Task 4 $1\le n,m\le 300$

实际上**Task 3**的做法离正解已经无限接近了。

设 $pre(i,L)$ 表示第 $i$ 个字符串长度为 $L$ 的前缀，$suf(i,L)$ 同理，那么根据**Task 3**的结论，可以得出方程组的第 $i$ 个式子为：
$$S\cdot \frac{1}{2^m}=\sum_{j=1}^{n}\sum_{pre(i,L)=suf(j,L)} P_j\cdot \frac{1}{2^{m-L}}$$

再结合式子 $\sum_{i=1}^{n}P_i=1$，即可联立方程组高斯消元求解。

接下去问题就在于如何快速判定 $pre(i,L)=suf(j,L)$，用各类字符串科技或者直接 $\texttt{hash}$ 即可，本人用的是 $\texttt{hash}$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 310
#define ld double
const long long P=37;
const int MOD=1000000007;
int n,m,pre[N][N],suf[N][N];
ld a[N][N],p[N],T;
char s[N];
void Gauss(int n)
{
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int t=0;
		for(int j=i;j<=n;j++)
			if(a[j][i]!=0){
				t=j;
				break;
			}
		swap(a[i],a[t]);
		T=1.0/a[i][i];
		for(int j=i+1;j<=n+1;j++)
			a[i][j]*=T;
		a[i][i]=1; 
		for(int j=1;j<=n;j++)if(i!=j){
			T=a[j][i],a[j][i]=0;
			for(int k=i+1;k<=n+1;++k)
				a[j][k]-=T*a[i][k];
		}
	}
	for(int i=1;i<n;i++)printf("%.6f\n",a[i][n+1]);
}
int main()
{
	for(int i=0;i<N;i++)
		p[i]=pow(0.5,i);
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%s",s+1);
		for(int j=1;j<=m;j++)
			pre[i][j]=(P*pre[i][j-1]+s[j]-'A')%MOD;
		for(long long j=1,k=1;j<=m;j++,k=P*k%MOD)
			suf[i][j]=(k*(s[m-j+1]-'A')+suf[i][j-1])%MOD;
		a[i][n+1]=-p[m];
		a[n+1][i]=1;
	}
	a[n+1][n+2]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	for(int j=1;j<=n;j++)
	for(int L=1;L<=m;L++)
	if(pre[i][L]==suf[j][L])
		a[i][j]+=p[m-L];
	Gauss(n+1);
}
```

其实可以发现，关于 $S$ 的系数是可以任取的，因为在方程中 $S$ 相当于只是一个辅助变量，所以代码中的 `a[i][n+1]=-p[m];` 是可以把系数改成任意数字的（如 $114514$）。