题意：

现在有一个正整数序列 $a$ , 你可以选择一个位置 $i$ ，进行一次操作：将 $a_i$减去 $2$ ，将 $a_{i-1}$
 （如果存在）减去 $1$ ，将 $a_{i+1}$
 （如果存在）减去 $1$，问至少要多少次操作可以使数列中至少出现两个非正整数。
 
## solution:

可能有以下几种情况：

情况 $1$ ：

选择两个最小的数（不妨设为 $x_1,x_2$ ），答案显然为 $\lceil \dfrac{x_1}{2} \rceil+\lceil \dfrac{x_2}{2} \rceil$ 

情况 $2$ ：

选择两个距离 $=2$ 的数（不妨设为 $a_{i-1},a_{i+1}$）

策略：对 $i$ 进行 $\min(a_{i-1},a_{i+1})$ 次操作 ，此时 $a_{i-1}$ 与 $a_{i+1}$ 中必有一个 $\le 0$ 。

然后对剩下的那个数进行$\lceil \dfrac{\lvert a_{i-1}-a_{i+1} \rvert}{2} \rceil$ 次操作。

这个地方是一个 Hack 的点，~~本蒟蒻惨遭 Hack~~

情况 $3$ ：

选择两个相邻的数。（不妨设为 $a_{i},a_{i+1}$ ）

假设 $a_{i}\le a_{i+1}$ （反过来也一样）

若 $a_{i}>a_{i+1}\times 2$ 则需要对 $a_i$ 操作 $\lceil \dfrac{a_i}{2} \rceil$ 次，显然这时 $a_i\le 0$ ，$a_{i+1} \le 0$ 符合要求。

否则可以轮流操作，答案为$\lceil \dfrac{a_i+a_{i+1}}{3} \rceil$ 。

~~这又是一个大 Hack 点~~

我们只需要取这三种情况中最小的即可。

注意，在此题中 $\lceil \dfrac{x}{2} \rceil=\lfloor \dfrac{x+1}{2} \rfloor$ ，$\lceil \dfrac{x}{3} \rceil=\lfloor \dfrac{x+2}{3} \rfloor$ 。

## code:~~赛时代码，丑陋无比~~

```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
const int N=2e5+5;
int n;
int a[N];
int ans=1e9;
int mn=1e9,ml=1e9;
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>a[i];
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		if(a[i]<=mn){
			ml=mn;
			mn=a[i];
		}
		else if(a[i]<=ml){
			ml=a[i];
		}
	}//求出最小以及次小值
	ans=(mn+1)/2+(ml+1)/2;//第一种情况
	for(int i=1;i<n;i++){
		if(a[i+1]>=a[i]*2||a[i]>=a[i+1]*2) ans=min(ans,(max(a[i],a[i+1])+1)/2);
		else ans=min(ans,(a[i]+a[i+1]+2)/3);//第三种情况
	}
	for(int i=2;i<n;i++){
		if(a[i-1]>a[i+1]) ans=min(ans,a[i+1]+(a[i-1]-a[i+1]+1)/2);
		else ans=min(ans,a[i-1]+(a[i+1]-a[i-1]+1)/2);//第二种情况
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```
求管理员大大通过qwq




