> 题意：给出一无向图及其一生成树，允许将一条边的权值减少 $d$（最多减小至 $0$）使得原图最小生成树权值和最小，在此基础上求原给定生成树需要改变多少条边方可形成新图的一棵最小生成树。

采用了可撤销并查集简化代码。

那么求出最小生成树，但是对于相同边优先选已经活动的边即可。考虑减小权值。显然最好情形下造成 $-d$ 的贡献，为了贡献绝对值尽可能大，贪心地在生成树上最长边中选取。

那么考虑此时能否减小所需天数。很显然当且仅当最长边 $x$ 一开始非活动，并且找到一条活动边 $y$ 替换之仍能构成最小生成树。

注意到我们求最小生成树时如果选入了非活动边，一定是没有权值不大于自身的活动边可以替换（即不存在连接相同的连通块的活动边）。所以此时一定有 $y$ 的权值大于 $x$ 的权值。

因此 $y$ 仍然为生成树上最长边，也会使用推进器。

于是找到两个连通块间的所有边，这也是简单的。可撤销并查集把最后一条边（肯定最大）撤了即可。对这些边，如果贡献不改变，也就是 $x < y$ 但 $\max(x - d, 0) = \max(y - d, 0)$ 当且仅当两者均取到 $0$。枚举判断即可。


```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int maxn = 400005;
int n, m, d, x, y, lt, fa[maxn], sz[maxn];
int lx, lf, ls, num, ans;
struct Edg {
    int x, y, z, t;
} e[maxn];
inline void merge(int z, int x, int y) {
    // 回滚：fa[fx] = fx.
    lt = z, lx = lf = x, ls = sz[x];
    fa[x] = y, sz[y] += sz[x], ans += e[z].t, ++num;
}
inline bool cmp(Edg a, Edg b) { return a.z == b.z ? a.t < b.t : a.z < b.z; }
inline int find(int x) {
    while (x != fa[x]) x = fa[x] = fa[fa[x]];
    return x;
}
signed main() {
    scanf("%d%d%d", &n, &m, &d);
    for (int i = 1; i <= n; ++i) fa[i] = i;
    for (int i = n; i <= m; i++) e[i].t = 1;
    for (int i = 1; i <= m; ++i) scanf("%d%d%d", &e[i].x, &e[i].y, &e[i].z);
    sort(e + 1, e + m + 1, cmp);
    for (int i = 1; i <= m; ++i) {
        x = find(e[i].x), y = find(e[i].y);
        if (x != y) merge(i, x, y);
        if (num >= n - 1) break;
    }
    // 最后一条边是 lt.
    if (!e[lt].t || e[lt].z > d) {
        printf("%d", ans);
        return 0;
    }
    fa[lx] = lf, sz[lx] = ls;
    for (int i = 1; i <= m; ++i) {
        if (find(e[i].x) != find(e[i].y) && e[i].z <= d) {
            printf("%d", ans - 1);
            return 0;
        }
    }
    printf("%d", ans);
    return 0;
}
```
