题意：有一棵树，满足每个非叶子结点至少有两个儿子。每个点有权值，满足父亲的权值严格大于儿子的权值。

已知这棵树有 $n$ 个叶子，并给出这 $n$  个叶子两两之间 $\text{lca}$ 的权值。

求出这棵树的结点数，根，形态，以及每个点的权值。

$2 \le n \le 500$

[原题](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1494D)

对于一棵树，其上两个叶子的 $\text{lca}$ 为根等价于这两个叶子分别属于根不同儿子的子树；两个叶子的 $\text{lca}$ 不为根等价于这两个叶子属于根同一个儿子的子树。

根至少有两个儿子。

那么，对于任意一个叶子 $i$，一定会有另一个叶子 $j$ 满足 $\text{lca}(i,j)=\text{root}$，并且我们知道 $\text{root}$
的权值一定最大。

所以只要随便选一个叶子，把它跟其它所有叶子 $\text{lca}$ 的权值取 $\max$ 就可以得到根的权值。

同时，对于每个叶子，所有跟它 $\text{lca}$ 不为根的一定在同一个子树中，而对于每棵子树我们可以递归处理。

具体来说就是整一个函数，其参数为一棵树所有叶子的编号，其返回值为这棵树的根的编号。

通过上述方法可以确定当前树的根的权值，那么给其分配一个编号。

枚举叶子，如果其已经属于之前的某个子树就 ``continue`` ，否则选出与它在根的同一个儿子的子树里的所有叶子（包括其本身）塞到一起递归，将返回的子树的根的父亲标为当前树的根。

递归时如果当前的树只有一个结点，直接返回这个叶子。

单次复杂度是 $O(n^2)$ 的，由于每次递归的子树中不会包括根，只会调用最多 $Size$ 次，其中 $Size$ 为这棵树的结点数量。

每个非叶子结点至少有两个儿子，那么 $Size$ 是 $2n$ 级别的。

下面给出一个简单的证明：

令 $d_i$ 表示第 $i$ 个结点儿子的数量。对于那 $n$ 个叶子， $d=0$；剩下的 $Size-n$ 个结点， $d\ge 2$ 。

$$
Size = 1+\sum d_i \ge 1+2(Size-n) \to Size \le 2n-1
$$

这样复杂度是 $O(n^3)$ 。

代码：

```cpp
#pragma GCC optimize(2)

#include <cstdio>
#include <vector>

const int maxn = 1e3 + 5 ;

template<typename T>
inline T max(const T &a,const T &b){
	return a>b?a:b;
}

int n,a[maxn][maxn],ncnt;int c[maxn],fa[maxn];

int Epk(std::vector<int> &v){
	if(v.size() == 1) return c[v[0]]=a[v[0]][v[0]],v[0] ;
	int Maxx = 0;
	for(int i=1;i<(int)v.size();i++) Maxx = max(Maxx,a[v[0]][v[i]]);
	int rt = ++ncnt;c[rt] = Maxx;
	std::vector<int> del;del.resize(v.size());
	std::vector<int> go ;
	for(int i=0;i<(int)v.size();i++){
		if(del[i]) continue ;
		go.clear();
		for(int j=i;j<(int)v.size();j++){
			if(a[v[i]][v[j]]!=Maxx){
				go.push_back(v[j]);
				del[j] = true;
			}
		}
		fa[Epk(go)] = rt;
	}
	return rt ;
}

std::vector<int> basic;

int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i = 1;i <= n;i++){
		for(int j=1;j<=n;j++)
			scanf("%d",&a[i][j]);
	}
	ncnt = n;
	for(int i=1;i<=n;i++) basic.push_back(i);
	int rt = Epk(basic);
	printf("%d\n",ncnt);
	for(int i=1;i<=ncnt;i++) printf("%d ",c[i]);
	printf("\n");
	printf("%d\n",rt);
	for(int i=1;i<=ncnt;i++){
		if(i == rt) continue ;
		printf("%d %d\n",i,fa[i]);
	}
	return 0 ;
}

```


