##  题意

- 给定一个长度为 $n$ 的二进制串，以及 $m$ 次操作。操作分两种：
   - 将第 $i$ 个位置取反。
   - 求区间 $[l,r]$ 内有多少个连续子序列，满足可以将其重排为 $3$ 的倍数。
- $1\le{n,m}\le10^5$。

## 做法

### $3$ 的倍数？

什么样的序列重排后可以是 $3$ 的倍数？

注意到 $2\equiv-1,2^2\equiv1\pmod{3}$，所以二进制下每一位 $\bmod{3}$ 的结果是：$1,-1;1,-1;1,-1;\cdots$。我们需要让两种位置上的 $1$ 的个数 $\bmod{3}$ 相同。
不妨设区间长 $l$，结果为 $1$ 的位置上 $1$ 的个数为 $x$，结果为 $-1$ 的位置上的 $1$ 的个数为 $y$，总共有 $k$ 个 $1$。则结果为 $1$ 的位置有 $\left\lfloor\dfrac{l+1}2\right\rfloor$ 个，结果为 $-1$ 的位置有 $\left\lfloor\dfrac{l}2\right\rfloor$ 个。

所以，问题转化为将 $x+y=k,x\equiv{y}\pmod{3}$ 的 $x$ 填到 $\left\lfloor\dfrac{l+1}2\right\rfloor$ 个空格中，$y$ 填到 $\left\lfloor\dfrac{l}2\right\rfloor$ 个空格中。由于 $x\equiv{y}\pmod3$，顺序不影响，且 $\left\lfloor\dfrac{l+1}2\right\rfloor\ge{\left\lfloor\dfrac{l}2\right\rfloor}$，所以不妨 $x\ge{y}$。

我们现在希望 $x,y$ 越近越好，因为这样对 $k$ 的要求会比较松。不妨设一个满足的 $x=y+3k,k\in\mathbb{Z}_{\ge0}$，每次修改 $x,y$ 的距离改变 $6$。若 $2\nmid{k}$，则可以化成 $x=y+3$；否则可化成 $x=y$。

### 怎么判断？

如果 $2\mid{k}$，$x=y=\dfrac{k}2$ 即可。

如果 $2\nmid{k}$，那么需要取 $x=y+3$，所以首先 $k\ge3$。其次，此时 $x=\dfrac{k+3}2\le\left\lfloor\dfrac{l+1}2\right\rfloor$。$2\mid{l}$ 时，需要 $l\ge{k+3}$；否则，$l\ge{k+2}$。

这好像情况挺多，有点难干啊，怎么办？正难则反，我们看不合法的情况：

- $k=1$。
- $2\mid{l}$ 时，$k=l-1$，换言之，有 $1$ 个 $0$。
- $2\nmid{l}$ 时，$k=l$，换言之，没有 $0$。

合并去重之后，就有：

- $k=1$ 且 $0$ 的个数 $\ge2$。
- $2\nmid{k}$ 且 $0$ 的个数 $<2$。

### 怎么计数？

我们需要单点修改，区间查询。可以考虑线段树。

考虑怎么维护合并节点的贡献？跨越区间，需要记录前缀后缀。

具体地，需要维护：前缀 $0$ 的个数 $l_0$，后缀 $0$ 的个数 $r_0$，只有一个 $1$ 的前缀的个数 $l_1$，只有一个 $1$ 的后缀的个数 $r_1$。

## 代码

具体过程看一下合并就好了，其他就不放了，因为是照着 $\text{\color{black}R\color{red}{emake}}$ 神仙的写的。

另外，写成结构体真的很有用！

```cpp
SMT(SMT L,SMT R,int mid)
{
	init();
	C0=L.C0+R.C0,C1=L.C1+R.C1;
	l0=L.l0+(!L.C1?R.l0:0),r0=R.r0+(!R.C1?L.r0:0);
	l1=L.l1+(!L.C1?R.l1:0)+(L.C1==1?R.l0:0),r1=R.r1+(!R.C1?L.r1:0)+(R.C1==1?L.r0:0);
	for(int i=0;i<2;i++)
		for(int j=0;j<2;j++)
			l[i][j]=L.l[i][j]+(i>=L.C0?R.l[i-L.C0][j^(L.C1&1)]:0),r[i][j]=R.r[i][j]+(i>=R.C0?L.r[i-R.C0][j^(R.C1&1)]:0);
	res=L.res+R.res;res+=1ll*L.r0*R.l1+1ll*L.r1*R.l0;
	res+=1ll*L.r[0][0]*(R.l[0][1]+R.l[1][1])+1ll*L.r[0][1]*(R.l[0][0]+R.l[1][0]); 
	res+=1ll*L.r[1][0]*R.l[0][1]+1ll*L.r[1][1]*R.l[0][0]; 
	if(a[mid]+a[mid+1]==1)	res--;
}
```