# $n^2$ 过万，暴踩标算。

看到楼下用了区间 $dp$ 的做法，而这个速度很快，也好写，所以窝就写惹暴力做法（

第一，对于每个区间 $(i,j)$，先考虑怎样以 $\operatorname{O}(1)$ 的效率求出 $1$ 的数量？我们发现，其实就是对这个区间进行求和！

### 前置芝士：前缀和

这里简略的说明一下，这个东西珂以在 $\operatorname{O(1)}$ 的效率求出某段区间的和。$sum_i$ 表示从 $1$ 到 $i$ 这段区间的和，便可得到递推公式：$sum_i=sum_{i-1}+a_i$，而对于区间 $[i,j]$ 求和，有公式：$sum_j-sum_{i-1}$。

------

回入正题

既然知道怎样快速求区间和，那怎样求出翻转后区间 $[i,j]$ 的和？珂以直接将这段区间的长度减区间 $[i,j]$ 翻转前的和！加上区间 $[1,i-1]$ 的和与 $[j+1,n]$ 的和，便是翻转区间 $[i,j]$ 后的 $1$ 的数量。

为了对代码理解方便，定义 $4$ 个函数：

- $\operatorname{add(i,j)}$ 

	求区间 $[i,j]$ 的和，直接套用前缀和的公式：$sum_j-sum_{i-1}$。
    
- $\operatorname{len(i,j)}$

	求区间 $[i,j]$ 的长度，很简单，直接为：$j-i+1$。
    
- $\operatorname{query(i,j)}$

	~~线段树？~~ 求区间 $[i,j]$ 翻转后的和，根据上文讲的，就是区间长度减原来的区间和：$\operatorname{len(i,j)}-\operatorname{add(i,j)}$。
    
- $\operatorname{all(i,j)}$

	求翻转区间 $[i,j]$ 后整个数列的和。可以先算出区间 $[i,j]$ 翻转后的和加上左区间 $[1,i-1]$ 与右区间 $[r+1,n]$ 的和：$\operatorname{query(i,j)}+\operatorname{add(1,i-1)}+\operatorname{add(r+1,n)}$。
    
这样，以 $\operatorname{O}(n^2)$ 的复杂度枚举区间 $[i,j]$，然后将翻转后数列总和取个最大值，输出。

$Code:$ 贴个高清代码，已经讲得很详细了~~并且方便您们抄~~

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int MAXN=110;
int n,a[MAXN],sum[MAXN],ans;
int add(int i,int j)
{
	return sum[j]-sum[i-1];
}
int len(int i,int j)
{
	return j-i+1;
}
int query(int i,int j)
{
	return len(i,j)-add(i,j);
}
int all(int i,int j)
{
	return query(i,j)+add(1,i-1)+add(j+1,n);
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(register int i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]),sum[i]=sum[i-1]+a[i];
	for(register int i=1;i<=n;i++)
		for(register int j=i;j<=n;j++)
			ans=max(ans,all(i,j));
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```
完结撒花。

