### 题目描述

给定奇数 $n$，对于每个 $i$ 求满足如下条件的树的个数

1. 有 $n$ 个点

2. 重心为 $i$

3. 对于所有的 $i \ge 2$，与 $i$ 相邻的点中有且仅有一个点编号比 $i$ 小

### 分析

首先说明一下重心的性质：

设将点 $i$ 作为根，$i$ 的最大子树大小是 $t_i$，则 $i$ 为重心等价于 $t_i$ 是序列 $t$ 中最小的数。

还有一个等价定义，即 $t_i \le \frac{n}{2}$ 。

重心要么有一个，要么有两个。

有两个重心时，这棵树节点个数一定是偶数，并且两个重心之间有边相连。

这些性质证明较为平凡，这里不再给出。

这道题的树有一个看起来很奇怪的性质：对于所有的 $i \ge 2$，与 $i$ 相邻的点中有且仅有一个点编号比 $i$ 小。

如果你有造过树的数据，看到这个描述应该会马上反应过来，它等价于：

**一棵以 $1$ 为根的树，每个点的父节点编号均比自己小**

所以对于一个节点 $i$，如果以 $i$ 为根，那么 $1$ ~ $i - 1$ 的所有节点全部在同一棵子树内。

这也就说明了为什么 $i > \frac{n + 1}{2}$ 时答案都是 $0$ 。

所以如果 $i$ 要是重心，那么树以 $1$ 为根时 $i$ 子树大小至少应该是 $\frac{n + 1}{2}$。

设满足 $i$ 子树大小至少是 $\frac{n + 1}{2}$ 的树的个数为 $f_i$，考虑计算 $f$。

设 $s = \frac{n + 1}{2}$ 我们有：

$$
f_i = 
\left\{ 
    \begin{array}{lc}
        (n - 1)! & i = 1 \\
        (i - 1)\sum\limits_{j = s - 1}^{n - i} \binom{n - i}{j} j! (n - j - 2)! & 2 \le i \le s \\
        0 & i \ge s + 1 \\
    \end{array}
\right.
$$

对于 $2\le i \le s$ 的情况，我们枚举 $i$ 子树的大小 （也就是 $j + 1$），将 $j$ 个点安插在 $i$ 子树上的方案是 $j!$ （因为第 $k$ 个点安放时 $i$ 子树已经有 $k$ 个节点了，所以父亲就有 $k$ 种可能）。

剩下 $n - i - j$ 个点放在子树外面方案就是 $(i - 1)^{\overline{n - i - j}}$ （组合解释与上面类似），最后乘上组合数，简单化简得到上式。

显然，满足上面条件的树不一定以 $i$ 为重心，他的重心还有可能在 $i$ 子树中。

我们不妨假设整棵树以 $i$ 为重心的方案数为 $a_i$。

那么当 $i$ 满足 $i$ 子树大小至少是 $s$ 但是重心是 $j(j>i)$ 时，这样的情况有 $\frac{a_j}{i}$ 种。

因为放第 $j$ 个点时，它到 $1$ 的路径上经过 $i$ 的概率是 $\frac{i}{1}$ （这个结论对 $j$ 用数学归纳法容易得到，这里不再证明）。

所以，我们有递推式：

$$
a_i = f_i - \sum_{j = i + 1}^{n} a_j
$$

如果我们从后往前枚举 $i$，后面的和式就可以用后缀和计算。

考虑如何计算 $f_i$，显然我们主要考虑 $2 \le i \le s$ 的部分，即

$$

\begin{aligned}

f_i &= (i - 1)\sum_{j = s - 1}^{n - i} \binom{n - i}{j} j! (n - j - 2)! \\
&= (n - i)!(i - 1)\sum_{j = s - 1}^{n - i} \frac{(n - j - 2)!}{(n - i - j)!}\\
&= (n - i)!(i - 1)! \sum_{j = s - 1}^{n - i} \binom{n - j - 2}{i - 2}\\
&= (n - 1)!(i - 1)! \sum_{j = i - 2}^{n - s - 1} \binom{j}{i - 2}\\
&= (n - 1)!(i - 1)!\binom{n - s}{i - 1}\\

\end{aligned}

$$

预处理阶乘及其逆元，暴力递推即可做到 $O(n)$。

有点搞不懂 std 为什么要用 NTT。

### 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;

const int N = 200010;
const LL p = 998244353;

LL n, s, tmp, f[N], ans[N], fac[N], inv[N];

LL ksm(LL v, LL tms)
{
    LL res = 1;
    for(; tms; tms >>= 1, v = v * v % p) if(tms & 1) res = res * v % p;
    return res;
}

void pre(int mx)
{
    fac[0] = inv[0] = 1;
    for(int i = 1; i <= mx; i++) fac[i] = fac[i - 1] * i % p;
    inv[mx] = ksm(fac[mx], p - 2);
    for(int i = mx - 1; i; i--) inv[i] = inv[i + 1] * (i + 1) % p;
}

LL c(LL n, LL m)
{
    if(n < m || m < 0) return 0;
    return fac[n] * inv[m] % p * inv[n - m] % p;
}

LL getinv(int x) { return inv[x] * fac[x - 1] % p; }

int main()
{
    cin >> n, s = (n + 1) >> 1;
    pre(n + 1);
    f[1] = fac[n - 1];
    for(int i = s + 1; i <= n; i++) f[i] = 0;
    for(int i = 2; i <= s; i++)
        f[i] = fac[n - i] * fac[i - 1] % p * c(n - s, i - 1) % p;

    for(int i = n; i >= 1; i--){
        ans[i] = (f[i] - tmp * getinv(i) % p + p) % p;
        tmp = (tmp + ans[i]) % p;
    }
    for(int i = 1; i <= n; i++) cout << ans[i] << " ";
    puts("");
    return 0;
}
```