# CF1717C 题解

这题有更简单的做法，参看官方题解，但是这里只讲自己考场上的心路历程和解题思路。

## 思路分析

为了方便表述，以下讨论的数组 $a,b$ 均已翻转，操作条件变为 $a_{i-1}\le a_i$ 时 $a_i\gets a_i+1$,且 $a_0$ 和 $a_n$ 是同一个元素。

首先考虑简单暴力，对于每个 $a_i$，如果有 $a_{i-1}\le a_i$，贪心地操作使 $a_i\gets \min(b_i,a_{i-1}+1)$，简单模拟样例后发现，这样的操作至多进行 $2$ 轮之后，数组 $a$ 就不会变了，我们称这样的数组 $a$ 为收敛状态，那么此时如果依然有 $b_i>a_i$ 则无解。

显然这个做法是错误的，考虑以下数据：

```
3
1 1 1
8 8 8
```

这个数据的答案是 "`YES`"，但是至少要 $3$ 轮才能得到状态收敛，因此我们应该思考一个问题： 当 $a$ 和 $b$ 存在什么样的关系时，再一轮操作 $a$ 就达到收敛状态，显然，答案是存在至少一个 $i$ 满足 $a_i=b_i$，且新一轮的操作从 $i+1$ 开始执行，证明略去，我们称这样的数组 $a$ 为次收敛状态。

那么我们现在再来思考，如果经过一轮操作之后，如果 $a$ 没有达到次收敛状态怎么办，此时我们引进一个新发现，如果不存在 $b_i$ 的限制，数组 $a$ 可以得到任意的相同值 $w$，具体的操作如下：

>1. 让所有的 $a_i$ 都与 $a$ 中的最大值 $a_m$ 相等（从 $a_m$ 开始往后按顺序把每个数都变成 $a_m$ 即可）。
>2. 如果此时 $a_m=w$ 结束操作。
>3. 因为 $a_m=a_{m-1}$，那么可以操作 $a_m\gets a_m+1$。
>4. 重复第一步直到结束。

有了这个操作方式之后就很简单了，只需要把 $a$ 都变成 $\min\{b_i\}$ 即可，此时 $a$ 就达到了次收敛状态，再操作一轮即可判定答案。

时间复杂度 $\Theta(n)$。

## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define f puts("come here");
using namespace std;
const int MAXN=2e5+1;
int a[MAXN],b[MAXN];
inline void solve() {
	int n;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=0;i<n;++i) scanf("%d",&a[i]);
	for(int i=0;i<n;++i) scanf("%d",&b[i]);
	reverse(a,a+n),reverse(b,b+n);
	for(int i=0;i<n;++i) if(b[i]<a[i]) return (void)(puts("NO"));
	for(int i=1;i<n;++i) if(a[i-1]>=a[i]) a[i]=min(b[i],a[i-1]+1);
	if(a[n-1]>=a[0]) a[0]=min(b[0],a[n-1]+1);
	int p=-1;
	for(int i=0;i<n;++i) {
		if(a[i]==b[i]) p=i;
	}
	if(p==-1) {
		for(int i=0;i<n;++i) {
			if(p==-1||b[i]<b[p]) p=i;
		}
		for(int i=0;i<n;++i) a[i]=b[p];
	}
	for(int i=(p+1)%n;i!=p;i=(i+1)%n) {
		if(a[(i+n-1)%n]>=a[i]) a[i]=min(b[i],a[(i+n-1)%n]+1);
	}
	for(int i=0;i<n;++i) if(a[i]<b[i]) return (void)(puts("NO"));
	puts("YES");
}
signed main() {
	int T;
	scanf("%d",&T);
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```

