我很少做概率期望题，这题是某Rainy大佬推荐过来的。。

我期望菜的一pi啊，确实是一道不错的期望题，所以A掉之后写篇题解纪念一下


表示做完题才知道为啥答案乘上$n!$是整数。。。因为期望转移的分母都是1~n的数。

____________

#### 我推dp的方式与其他题解都不相同，但式子最后是一样的，~~但我觉得我的思路更好懂。。。~~

这题一开始一点思路都没有，然后听了机房某Rainy大佬的讲解，仿佛~~感悟了人生~~。

50分：正解总是从部分分来的嘛，而这50分的数据$k=n,$ 显然是想让你明白最优解怎么来的了~，稍微想一想，发现贪心可行，因为亮着最大编号的灯，肯定得用它自己的开关灭掉，用更大的就会有新的灯亮了。所以从n扫到1，哪个灯亮着就动哪个开关，算出来现在最少需要的次数。

100分：在最少步数大于k时，我们随机开关，到了k，就直接+k即为答案，我们发现如果随机着来的话，我们没必要知道状态如何，我们只需要知道此状态最少需要几步。

当我们随机开一个开关没有选中正确的开关时，我们的最少步数又需要多一步。而我们如果选对其中之一，我们的最少步数肯定要少一步，所以我们令$f[i]$表示从最少需要$i$个开关的状态，随机到最少$i-1$个开关的状态时期望的操作次数。

既然我们至少需要$i$个开关，那么这$i$个开关很显然顺序随意，而且不重复，所以我们随机一次有$\frac{i}n$的概率选对$i$个开关之一，即直接跳转到下一步$i-1$。

但我们肯定会选错对吧~


我们把它期望走错的步数算好，再加1，就是走到$i-1$的期望步数。那么它期望走错一次，要加上往回走的1步，再加上从$i+1$回到$i$的期望次数，即$f[i+1]$。我们期望走$\frac{n}i$次到下一层，那我们就期望走错$\frac{n}i-1 = \frac{n-i}i$次。

于是我们有了方程： $f[i] = \frac{n-i}i(f[i+1]+1) + 1$。

最后统计答案即为从 $f[$原始状态的最少步数$]$ 加到$f[k]$，然后记得$+k$,最后记得$*n!$。搞定！

code：
```cpp
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#define QWQ cout<<"QwQ"<<endl;
#define ll long long 
#include<vector>
#include<queue>
#include<stack>
#include<map>
using namespace std;
const ll N=101010;
const ll qwq=303030;
const ll inf=0x3f3f3f3f;
const ll mp=100003;
ll n;
ll a[N];
ll k;
ll now;
ll ans;
ll f[N],inv[N];

inline ll read() {
	ll sum = 0, ff = 1; char c = getchar();
	while(c<'0' || c>'9') { if(c=='-') ff = -1; c = getchar(); }
	while(c>='0'&&c<='9') { sum = sum * 10 + c - '0'; c = getchar(); }
	return sum * ff;
}

int main() {
	n = read(); k = read();
	for(ll i=1;i<=n;i++) a[i] = read();
	inv[1] = 1; for(ll i=2;i<=n;i++) inv[i]=( (mp-mp/i) * inv[mp%i] )%mp;
	for(ll i=n;i>=1;i--) {
		if(!a[i]) continue; now++;
		for(ll j=1;j<=sqrt(i);j++) {
			if(i%j==0) {
				a[j] ^= 1;
				if(i/j!=j)
				a[i/j] ^= 1;
			}
		}
	}
	f[n] = 1;
	for(ll i=n-1;i>k;i--)
	f[i] = (n-i) * (f[i+1]+1) %mp * inv[i] %mp + 1;
	for(ll i=k+1;i<=now;i++) ans = (ans+f[i]) % mp;
	for(ll i=n-1;i>=1;i--) n = (n*i) % mp;
	printf("%lld",(ans+min(k,now))*n%mp);
	return 0;
}


```
