比较有意思的题，考场一刻钟切了。

## 思路

设 $1$ 号结点为根，将每个点的相对点权设为该点实际点权与平均点权的差。

我们需要的策略是最优的，也就是用最少的步数平均分配所有干草块。注意到题目要求，每步只能在一对有边直接相连的点间搬运干草块。我们希望尽可能地在更下层的子树中尽可能做到平均分配干草块，这样搬运干草块所需的步数是更少的。继续思考，在当前子树中，以根节点为中心从下往上接收下层多余的干草块，从上往下发送下层所需的干草块，是效率最高的方法。考虑如下策略：

- 对于相对点权和为正的所有子树，向其父节点贡献出该子树的点权和。

- 对于相对点权和为负的所有子树，从其父节点处下传该子树所需的点权。

- 由于需要保证任意时刻所有点的实际点权是正的，所以先进行完全部的向上贡献操作后，再进行全部的下传操作。

这时候也许感性理解一下就会发现这种策略是最优的。

- 最优性：整个过程分为上传和下传两部分。上传时，相对点权和为正的子树向根节点贡献该子树内多余的点权和，这保证了经过上传操作后，这些子树内的相对点权和为 $0$。此时，这棵子树内所有点权和为负的子树所需的点权和之总和都集中在根结点处，然后按需下传即可。这意味着点权需求问题在最小的子树内即可得到解决。而最小的子树意味着最少的搬运次数，也就代表着最优策略。

## 代码

代码实现难度不大，建树后两遍深搜，第一遍从下往上做上传，第二遍从上往下做下传。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define ioc ios::sync_with_stdio(0)
using namespace std;
const int MAXN=2e5+5;
int from[MAXN<<1],to[MAXN<<1],nxt[MAXN<<1],head[MAXN],val[MAXN],tot=0;
void add(int u,int v){
	from[++tot]=u;
	to[tot]=v;
	nxt[tot]=head[u];
	head[u]=tot;
}
int ansu[MAXN<<2],ansv[MAXN<<2],answ[MAXN<<2],ansc;
void dfs1(int u,int fa){
	for(int i=head[u];i;i=nxt[i]){
		int v=to[i];
		if(v==fa) continue;
		dfs1(v,u);
		if(val[v]>0){
			ansu[++ansc]=v;ansv[ansc]=u;answ[ansc]=val[v];
		}
		val[u]+=val[v];
	}
}
void dfs2(int u,int fa){
	for(int i=head[u];i;i=nxt[i]){
		int v=to[i];
		if(v==fa) continue;
		if(val[v]<0){
			ansu[++ansc]=u;ansv[ansc]=v;answ[ansc]=-val[v];
		}
		dfs2(v,u);
	}
}
int n,cnt; 
signed main(){
	ioc;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>val[i];
		cnt+=val[i];
	}
	cnt/=n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		val[i]-=cnt;
	}
	for(int i=1;i<n;i++){
		int u,v;
		cin>>u>>v;
		add(u,v);add(v,u);
	}
	dfs1(1,0);
	dfs2(1,0);
	cout<<ansc<<"\n";
	for(int i=1;i<=ansc;i++){
		cout<<ansu[i]<<" "<<ansv[i]<<" "<<answ[i]<<"\n";
	}
}
```