### 题意：
有长度为 $n$ 的序列 $A,B$。同时初始有一个长度为 $n$ 的全 $0$ 序列 $S$。你可以进行次 $m$ 次操作，每次操作遍历 $1\sim n$，遍历到 $i$ 时，你可以使 $S_i\gets S_i+A_i$ 或 $S_j\gets S_j+B_j$。

最大化 $\min\{S_i\}$。
### 思路：
由于要求最大的最小，容易想到二分，将问题转换为判定性问题。

问题就在于如何判断。

按每次选择哪种方案并不好想，可以从课程的角度出发。

容易看出，想要让某种课快速完成，要选理解程度最高的进行学习，但是用那些步骤进行选择呢？肯定用自己的课学（遍历到该课程的标号时），这样是对其他课程影响最少的。如果不行，找其他时间学。

可这会对其他课的选择依然造成影响，怎么才能保证不会影响到没选的课呢？这里有一个巧妙的办法，先按 $\max\{A_i,B_i\}$ 从大按小排序，然后按照上面的思路做。有 $m$ 次自己的机会，如果不行，就找之前多余的课借；如果可以，可以提供时间。

这样做之所以没有影响是因为如果当前这么大的课都不行，后面那些小的课肯定不行，可以直接退出。

时间复杂度 $O(n\log(m\cdot\max\{a_i,b_i\}))$。
### 代码：
一个小技巧：在计算上几次可以时答案为 $\left\lceil\dfrac{s}{v}\right\rceil$（$s$ 为总量， $v$ 为效率），上去整有点麻烦，可以将其转换为 $\left\lfloor\dfrac{s+v-1}{v}\right\rfloor$。

不开 `long long` 见祖宗。
```cpp
namespace solution{
#define ll long long
int n,m;
struct lesson{
	int a,b;
}a[300005];
inline bool check(ll k){
	ll cnt(0),x;
	for(int i=1;i<=n;++i){
		x=(k+max(a[i].a,a[i].b)-1)/max(a[i].a,a[i].b);
		if(x<=m)
			cnt+=m-x;
		else{
			cnt-=(k-(ll)m*max(a[i].a,a[i].b)+a[i].b-1)/a[i].b;
			if(cnt<0)
				return false;
		}
	}
	return true;
}
void main(){
#ifdef IAKIOI
	freopen("in.txt","r",stdin);
#endif
	ll l(1e9),r(0);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;++i)
		cin>>a[i].a,l=min((int)l,a[i].a),r=max((int)r,a[i].a);
	for(int i=1;i<=n;++i)
		cin>>a[i].b,l=min((int)l,a[i].b),r=max((int)r,a[i].b);
	l*=m,r*=m,sort(a+1,a+1+n,[](const lesson&a,const lesson&b){return max(a.a,a.b)>max(b.a,b.b);});
	while(l<=r){
		ll mid(l+r>>1);
		if(check(mid))
			l=mid+1;
		else
			r=mid-1;
	}
	cout<<r<<'\n';
}
}
```