## 题意

给定 $N$ 和两个非负整数列，问能否经过 $k(1\le k\le N)$ 次操作使得数列 $A$ 变成数列 $B$。

定义一次操作为选定一组 $(x,y)(0\le x<y\le 10^{18})$，并将数列 $A$ 中的每个数 $A_i$ 用 $(A_i+x)\bmod y$ 代替。

如果不能输出 `No`，否则就给出一种方案。

## 思路

首先 `No` 的情况是容易考虑的。若 $A_i=A_j(i\neq j)$ 且 $B_i\neq B_j$ 显然无解，否则均有解。

首先对于满足 $A_i=A_j(i\neq j)$ 且 $B_i=B_j$ 的 $(i,j)$，我们只需要考虑一个即可。

这样我们就保证了数列 $A$ 中的数互不相等，排序后有 $A_1<A_2<\cdots<A_n$。

对于 $n=1$，答案是容易的。定义一个极大数 $P>10^9$（ $P$ 也不能太大，否则爆 `long long` ），则可构造一组 $(x,y)=(P-a_1,P-b_1)$ 即可满足要求。

对于 $n\ge 2$ 的情况，思路就不是很容易想了。我们尽量希望 $A_i$ 的变动能够更灵活些，这样才能更容易使得 $A_i=B_i$。由于 $y>x$，我们考虑这样的 $y=x+\mathrm{max}(A)$。这样，除了数列 $A$ 中的最大值变成了 $0$，其余的都加上了 $x$。我们考虑这些点在数轴上的相对位置，就相当于去掉了最大数和第二大数之间的线段，然后加上了一个任意长度 $x$ 的线段在开头（原点左移 $x$）。这样 $n-1$ 次操作后，我们可以发现，原来的 $A_1$ 成为了最大数，而所有的数，以及所有数之间的相对位置都是任意的，似乎已经达到了我们的要求。有一个小技巧，我们可以让 $x_1\leftarrow x_1-A_1$，这样就相当于原来的 $A_1$ 作为原点。

对于一组符合条件的 $(x_1,x_2,\cdots,x_{n-1})$，那么 $n-1$ 次操作后，原来的数列 $A$ 所形成的数列 $C$ 是这样的：$C_2=0$，$C_{i+1}=C_i+x_{n+1-i}(2\le i\le n-1)$，$C_1=C_n+x_1$。由此要一步从数列 $C$ 变为数列 $B$（只能一步解决，因为 $k_{max}=N$ 且 $n_{max}=N$），则可使 $x_n=B_2$。若 $C_i=B_i-B_2$，则不免出现负数的情况。因此为了保证数列在变换中不出现负数的情况，必要时我们需要给一些数加上 $P$，那么 $y_n=P$，因为这些 $P$ 的倍数都必须去掉。因此 $C_i$ 可以这么表示 $C_i=B_i-B_2+P\times K_i$。再由数列 $C$ 的递推公式，有 $x_{n+1-i}=C_{i+1}-C_i=B_{i+1}-B_2+P\times K_{i+1}-(B_i-B_2+P\times K_i)=(B_{i+1}-B_i)+P\times(K_{i+1}-K_i)$。由于 $x_{n+1-i}\ge 0$，而 $B_{i+1}-B_i$ 正负不一定，因此可以这样设置数列 $K$，$K_1=N$，$K_i=i-2(2\le i\le n)$。这样就能保证所有数列的数均为非负整数，也就满足了要求。

综上，$C_i=B_i-B_2+P(i-2)(2\le i\le n)$，$C_1=B_1-B_2+Pn$。由此推得 $x_i=C_{n+2-i}-C_{n+1-i}(2\le i\le n-1)$，$x_1=C_1-C_n-A_1+P$，$y_i=x_i+\mathrm{max}(A)(1\le i\le n-1)$。最后 $(x_n,y_n)=(B_2,P)$。

## 代码

思路清晰，代码并不麻烦。

```cpp
ll n,bignum=1e10,x,y;
pair<ll,ll>a[1005];
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i].first;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i].second;
	sort(a+1,a+n+1);
	n=unique(a+1,a+n+1)-a-1;
	for(int i=1;i<=n-1;i++){
		if(a[i].first==a[i+1].first)over("No")
	}
	cout<<"Yes"<<endl<<n<<endl;
	if(n==1){
		if(a[1].first>a[1].second)cout<<bignum-a[1].first<<" "<<bignum-a[1].second<<endl;
		else cout<<a[1].second-a[1].first<<" "<<bignum<<endl;
		return 0;
	}
	a[1].second+=bignum*n;
	for(int i=2;i<=n;i++)a[i].second+=bignum*(i-2);
	for(int i=n;i>=2;i--){
		if(i==n)x=bignum-a[1].first+a[1].second-a[n].second;
		else x=a[i+1].second-a[i].second;
		y=a[i].first+x;
		for(int j=1;j<=n;j++)a[j].first=(a[j].first+x)%y;
		cout<<x<<" "<<y<<endl;
	}
	cout<<a[2].second<<" "<<bignum<<endl;
	return 0;
}
```
