## PART 0：吐槽
老规矩，开头先吐槽一下这个题目。坑点太多了，而且第三个点还得开无符号长整型才能过（也有可能是我写的不太优秀）。

接下来放正片

## PART 1：解题思路
~~从题目中可以看出，这类似于一个卡牌策略类的回合战斗游戏，那么根据我们玩游戏的经验，肯定是先用群体攻击，最后再补刀。~~（用力划掉）

很显然的，这是一个完全背包问题。我们可以把魔法当做物品，怪物的生命值当做背包，其中群体攻击是往所有背包中加入一个物品，而单体攻击只往一个背包中加入物品，要求将背包填满。并且，放入物品的顺序与最终的消耗没有关系，因此，我么可以先处理群体攻击，最后再一个个得物品放入将背包填满。但是，这与背包有不同，我们最终造成的伤害是可以大于怪物的总 PH 值的。

我们可以开两个数组 $group$ 和 $monomer$ 分别代表群体攻击和单体攻击的最小花费。$group_i$ 表示 **恰好造成 $i$ 的群体伤害** 时最小的花费，而 $monomer_i$ 表示 **至少造成 $i$ 伤害** 时最小的花费。

注意到区别了吗？由于单体伤害可以超过当前的攻击对象的生命值，因此是 **至少**造成 $i$ 的伤害，而群体攻击则需要求准确值，因此是 **恰好** 造成 $i$ 的伤害。

理解了这个，我们就很容易得到递推公式了：
$$group_i=\min(group_i,group_{(i-danage_j)}+mp_i)$$
$$monome_i=\min(monome_i,monome_{(i-danage_j)}+mp_i,monome_{(i+1)})$$

其中 $danage$ 和 $mp$ 的含义如题，分别是魔法的攻击力和消耗的魔力。

到了这里，最终的结果也就近在眼前了，只需要从 $1 \sim 200000$ 枚举 $group_i$，枚举每一个怪物，求出补刀还需要多少魔力，相加取最小值就可以了。关于为什么枚举到 $200000$，后面会讲。

然而，你以为你这就可以说 I AK MONSTER 了吗？不不不，你还差的远了，接着往下看。
## PART 2：坑点
这道题目最毒瘤的就是它的坑点极多，而且极其隐蔽，很难不踩坑、

#### 坑点1：有 0 消耗但是有攻击力的魔法
像这种情况，我们可以直接无脑使用这种魔法，一直到把怪 AK。所以，我们可以在读入的时候就判断好，直接输出 $0$ 即可。（免费的午餐.jpg）
#### 坑点2：有 0 攻击力的魔法
上面提到了免费的午餐，这里就是做慈善的情况了，消耗魔力不造成任何效果，直接略过这种魔法不存即可。（对方免疫了你的攻击并鄙视了你一下）
#### 坑点3：3 号测试点答案要开到 unsigned long long
这个没什么好说的，如题。
#### 坑点4：有攻击力极高的魔法（$danage_i \gt 100000$）
题目中给出了怪物生命值最多为 $100000$，因此，这种攻击力高于 $100000$ 的核弹流法术可以直接看成攻击力为 $100000$。但是由于最终可能存在两种法术的伤害相加可能大于 $100000$（比如 $99999+99999$），这样最大可以到 $200000$ 左右，即 $100000 \sim 200000$ 范围内，的法术伤害也会对前面的结果有影响，所以背包要开到 $200000$。前面的枚举范围也是如此。

## PART 3：AC 代码
做到这里，你可以真正地说 I AK MONSTER 了，下面是 AC 代码，不懂的代码里有注释
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define max_att 200000
#define INF 1e18
using namespace std;
struct magic{
    string name;
    string type;
    int damage,mp;
    bool isgt;//判断是不是群体攻击魔法
};

magic maho[110];//存魔法的各种参数
int n,m;
unsigned long long ans=INF;
int monster[110];
long long mon[max_att+10],gro[max_att+10];

int main(){
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++){
        scanf("%d",&monster[i]);
    }
    scanf("%d",&m);
    for(int i=1;i<=m;i++){
        cin>>maho[i].name>>maho[i].mp>>maho[i].type>>maho[i].damage;
        maho[i].isgt=(bool)(maho[i].type=="All");
        if(maho[i].damage==0){
            i--;m--;//略过慈善魔法
        }else if(maho[i].mp==0){
            //免费的午餐
            printf("0\n");
            exit(0);
        }
        //处理核爆流魔法
        maho[i].damage=min(maho[i].damage,max_att);
    }
    //两次背包求出群体和单体的最小花费
    memset(mon,0x7f,sizeof(mon));
    memset(gro,0x7f,sizeof(gro));
    mon[0]=gro[0]=0;
    for(int i=1;i<=m;i++){
        if(maho[i].isgt){
            for(int j=maho[i].damage;j<=max_att;j++){
                gro[j]=min(gro[j],gro[j-maho[i].damage]+maho[i].mp);
            }
        }
    }
    for(int i=1;i<=m;i++){
        if(!maho[i].isgt){
            for(int j=maho[i].damage;j<=max_att;j++){
                mon[j]=min(mon[j],mon[j-maho[i].damage]+maho[i].mp);
            }
        }
    }
    //注意这里要逆序在遍历一次，因为mon数组是求至少造成i伤害时的最小花费
    for(int i=max_att-1;i>=0;i--){
        mon[i]=min(mon[i],mon[i+1]);
    }
    //开始刷怪
    for(int i=0;i<=max_att;i++){
        //群攻
        unsigned long long res=gro[i];
        for(int j=1;j<=n;j++){
            //补刀
            if(monster[j]-i>0){
                res+=mon[monster[j]-i];
            }
        }
        ans=min(ans,res);
    }
    printf("%llu\n",ans);
    return 0;
}
```
## 广告
推销 [我的博客](https://www.luogu.com.cn/blog/Michaela-chr/)