### 一句话题意
给你若干模式串，全部由01构成，问是否能够找到一个无限长的由01构成的母串，使得任意一个模式串都不是这个母串的子串。

### Solution
看到“子串”二字，我们显然可以想到模式串匹配。又因为这里有很多模式串，所以这是一道AC自动机。

AC自动机的基本操作是什么？

1. 针对所有的模式串，建立一棵trie树；
2. 求出该trie树所有节点的前缀指针；
3. 把母串在trie树上匹配。

我们现在要让母串无限长，但是不能让任意一个模式串是母串的子串，也就是说：

**我们需要让母串在trie树上不停地匹配、失配，但是不能经过任何一个模式串的结尾节点，如此循环往复，直到永远**

因此：

**我们需要在trie树上找到一个不经过任何结尾节点的环**


那么如何找这个环呢？

----

在找环之前，我们先明确一下什么是“结尾节点”：
  
在建立trie树的过程中，我们会把每个字符串的结尾所在的节点都标记一下，那么这就是结尾节点。

但这并不是全部的结尾节点。

根据前缀指针的定义可知，经过这个节点就相当于经过这个节点的失配节点。所以：

**一个节点是结尾节点，当且仅当其本身是结尾节点，或者其失配节点是结尾节点，或者失配节点的失配节点是结尾节点，或者失配节点的失配节点的。。。是结尾节点。**

在找完前缀指针后，我们可以通过手写队列里面的残留数据来找出所有结尾节点，具体见代码。

----
我们回到正题。

如何找环？

这里介绍一种比较神奇的方法：dfs版spfa找环。

相比起bfs版spfa，dfs版spfa在找环方面有着明显的优势。因为它不用每次都放进队列的尾部。如果找到一个点，我们就可以立即从这个点开始向外拓展。在面对随机数据时，其效率远胜于bfs。~~当然构造数据我就不清楚了~~

~~(若不会写dfs版spfa请自行查阅资料）~~

代码看一下：
```cpp
void spfa(int x,int h){
    if(PC) return;//PC表示当前是否已经找到了正环
    vis[x]=h;//染色
    for(int i=0;i<2;i++){
        int y=ch[x][i];//字典树中的儿子
	if(bo[y] || y==0) continue;
        //bo[i]表示i是否是结尾节点
	if(dist[y]<dist[x]+1){
	    dist[y]=dist[x]+1;
	    if(!vis[y]){
	        spfa(y,h);
	        if(PC) return;
	    }
	    else if(vis[y]==h){
	             PC=true;
	             return;
	         }
        }
   }
   vis[x]=0;//回溯
}
```
其中vis和dist的初始值均为0

什么？为什么dist为0？请参阅《信息学奥赛一本通 · 提高篇》第三章

----

以下是全部代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define next Next//防止与头文件重名
using namespace std;
int const maxn=3e4+5;
int const maxz=2;
int n,tot=1,ch[maxn][maxz],next[maxn],dist[maxn],vis[maxn],que[maxn];
bool bo[maxn],PC;
char s[maxn];
inline void insert(char *s){//字典树的插入操作
	int u=1,len=strlen(s);
	for(int i=0;i<len;i++){
		int c=s[i]-'0';
		if(!ch[u][c]) ch[u][c]=++tot;
		u=ch[u][c];
	}
	bo[u]=true;//标记该节点，为结尾节点
}
inline void bfs(){//AC自动机基本操作：求出字典树中每个节点的前缀指针
	next[1]=0,que[1]=1;
	for(int l=1,r=1;l<=r;l++){
		int u=que[l];
		for(int i=0;i<2;i++){
			if(!ch[u][i]) ch[u][i]=ch[next[u]][i];
			else{
				que[++r]=ch[u][i];
				next[ch[u][i]]=ch[next[u]][i];
			}
		}
	}
}
void spfa(int x,int h){//dfs版spfa找环
	if(PC) return;
	vis[x]=h;
	for(int i=0;i<2;i++){
		int y=ch[x][i];
	    if(bo[y] || y==0) continue;
		if(dist[y]<dist[x]+1){
			dist[y]=dist[x]+1;
			if(!vis[y]){
			    spfa(y,h);
			    if(PC) return;
		    }
		    else if(vis[y]==h){
			    PC=true;
			    return;
		    }
		}
	}
	vis[x]=0;
}
int main(){
	for(int i=0;i<2;i++)
	  ch[0][i]=1;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%s",s);
		insert(s);
	}
	bfs();
	for(int i=1;i<=tot;i++)
	  bo[que[i]]=bo[que[i]] || bo[next[que[i]]];
    //广搜的队列已经空了，但里面仍然有残留数据，这个残留数据有很大用处，因为它是一棵树的层次遍历。可以保证在判断我这个节点的时候，我的失配节点已经判断过了。
	PC=false; 
	for(int i=1;i<=tot;i++)
	  if(!bo[i]){
		  spfa(i,i);
		  if(PC) break;
	  }//spfa判负环的基本操作
	PC?puts("TAK"):puts("NIE");
	return 0;  
}
