## UVA414 Machined Surfaces（机加工表面） 题解

#### [题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA414)

### 题目大意

本题有多组数据。

对于每一组数据，给出一个整数 $N$ ($N\le 13$)，表示字符串的数量。

对于每一个字符串，长度固定为 $25$，包含若干个 `X` 和 ` `（空格，但样例是 `B`），保证每个字符串的头和尾均为 `X`。

每个字符串分为三部分：左、中、右，左和右均为 `X`，中为 ` `（空格），你可以移动右部分向左部分（消除空格），但每组数据需移动一样的距离，而且移动后不能“穿过”左部分，如 `XXXXXXXXXXBXXXXXXXXXXXXXX` （`B` 为空格），移动两格及以上就算穿过，不符合题意。

请你输出移动后的空格数量。

输入以 `0` 结尾。

### 样例解释

#### 样例 \#1 解释

本样例共有 $3$ 组数据。

第一组数据，$N=4$，即共有 $4$ 个字符串，每个字符串的右部分向右移动 $15$ 格的距离，移动后应为：

`XXXXBXXXXX`

`XXXXXXXXXX`

`XXXXXBXXXX`

`XXBBXXXXXX`

则有 $4$ 个空格。

第二组数据，$N=2$，即共有 $2$ 个字符串，每个字符串的右部分向右移动 $0$ 格的距离，移动后应为：

`XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX`

`XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX`

则有 $0$ 个空格。

第三组数据，$N=1$，即共有 $2$ 个字符串，每个字符串的右部分向右移动 $14$ 格的距离，移动后应为：

`XXXXXXXXXXX`

则有 $0$ 个空格。

### 思路

为了使空格数量尽量少，且不会“穿过”，不难想出可以把最少空格的字符串的空格数量当作移动个数，这样只需要输出每个字符串的空格数量减移动个数的和就可以。

### 代码+注释

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct str{
	string s;
}a[15];
int n, i, ks[30], minn = 30, kz;
string enter;
int main(){
	while (1){
		cin >> n;
		if (n == 0){
			return 0;
		}
		getline(cin, enter);// getline 会输入 "\n"，所以需要先“假装”输入换行
		for (int k = 1; k <= n; k++, i++){
			getline(cin, a[i].s);// 必须使用 getline 或 scanf，否则用 cin 会输入空格后停止
			for (int j = 0; j < 25; j++){
				if (a[i].s[j] == ' '){
					ks[k]++;// 记录空格个数
				}
			}
			if (ks[k] < minn){
				minn = ks[k];// 比较最小空格个数
			}
		}
		i = 0;// 重置变量 i
		for (int k = 1; k <= n; k++){
			kz += ks[k] - minn;// 计算空格数量-移动个数的和
		}
		cout << kz << "\n";
		memset(ks, 0, sizeof(ks));// 清空数组
		kz = 0;// 重置空格总数变量
		minn = 30;// 重置最小空格个数变量
	}
	return 0;
}
```

### 最后
本题题解到此结束，希望大家能看懂、有思路。