题外话：

赛后补题，想了 30min 想出来了，结果忘记 pushdown WA 了两发，还以为是做法假了/kk

OI 比赛考场上一定一定一定要对拍！！！不然挂分挂到哪里去都不知道了！！！

---

首先发现这个操作的代价函数非常神秘，$|cnt_0-cnt_1|+1$。我在这里分析了一段时间无果后，直接大胆猜想，每次操作一定有 $cnt_0=cnt_1$！

但只有这个结论并不好做，我们考虑来证明这个结论。事实上，这个结论的证明方法基本就能够刻画出本题做法了。

---

考虑一个序列 $b$，当 $a_i=0$ 时 $b_i=-1$，否则 $b_i=1$。

这个序列可以看作是一条斜 45 度的折线，折线上第 $i$ 个点的高度为 $h_i=\sum\limits_{j=0}^i b_j$，每次操作相当于选定折线上的两个点，并把中间的部分变为先减后增。

如果 $cnt_0=cnt_1$，那么选定的两个点高度相同。称这样的操作为“好操作”。

我们希望证明：任意一个代价为 $x$ 的操作都可以用不超过 $x$ 个“好操作”代替。

不妨设 $cnt_0\ge cnt_1$，即保证终点比起点低，否则可以将折线左右对称一下考虑。

再设 $S,T$ 表示起点和终点的下标。

我们可以这样进行操作：从大到小枚举一个高度 $h$ 满足 $h\in [h_T,h_S]$。如果在 $h$ 这个高度上有至少 $2$ 个点，我们就对这选定其中的**第一个**和**最后一个**进行一次操作。

这样的操作方式一定可以正确排序，如果要严谨证明可能会比较麻烦，而且又不是很难理解其正确性，所以这里就不再展开了。

容易发现，我们一共会进行不超过 $h_S-h_T+1$ 次操作，并且都是“好操作”。而 $h_S-h_T+1=cnt_0-cnt_1+1$，正好可以满足要求。

因此结论得证。

---

现在只需要将这个构造方法进行一些加强即可得到正解。

接下来的过程需要反复利用一个性质：折线的连续性。

具体来说，如果存在 $l,r,h$ 满足 $h\in [h_l,h_r]$ 或 $h\in [h_r,h_l]$，那么一定存在一个 $i\in [l,r]$ 满足 $h=h_i$。

---

observation 1: 一定只有高度 $\in [h_n,h_0]$ 的位置可能会被操作。


如果有高度 $>h_0$ 的操作，那么一定存在 $S'<S$ 且 $T'>T$ 满足 $h_{S'}=h_{T'}=h_0$。那么 $S',T'$ 是一种更优的且高度 $=h_0$ 的操作。

高度 $<h_n$ 的情况类似。

---

observation 2: 如果某一次操作之前 $h_S>h_n$ 且 $b_{S+1}=-1$，那么这个操作就没有意义。

这种情况下一定存在 $T'>T$ 满足 $h_{T'}=h_{S}-1=h_{S+1}$，那么 $S+1,T'$ 是一种更优的操作。

---

分析这个强化后的构造方法的操作过程。

每次 $b$ 中都会有一段前缀是 $-1$，设这个前缀的最后一个位置为 $i$。

分两种情况讨论：

- 如果 $h_i>h_n$，那么当前这次操作有 $S=i,T=\max\limits_{h_i=h_j}\{j\}$。根据 observation 2，必须要有 $b_{i+1}=1$ 才会进行这次操作。并且我们可以知道，如果有 $b_{i+1}=1$，那么必须进行这次操作，否则后面的所有操作都不会影响到 $b_{i+1}$ 这个位置，这个序列不再可能被排好序。

- 如果 $h_i\le h_n$，那么当前这次操作有 $S=-h_n,T=n$。如果当前序列还没有排好序，那么就进行这次操作，操作完之后序列一定排好序了。

直接根据上面给出的过程模拟即可得到答案。用线段树维护这个序列即可做到 $O(n\log n)$ 的时间复杂度。

---

参考代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 200005
#define mid ((l+r)/2)
int T,n,s,ans;char a[N];struct Seg {int vl,mn,mx,tg;}sg[N*4];
void mdf(int p,int l,int r,int vl)
{
	sg[p].tg=vl;sg[p].vl=vl*(r-l+1);
	sg[p].mn=min(sg[p].vl,vl);sg[p].mx=max(sg[p].vl,vl);
}
void pd(int p,int l,int r)
{
	if(sg[p].tg)
	{
		mdf(p*2,l,mid,sg[p].tg);
		mdf(p*2+1,mid+1,r,sg[p].tg);sg[p].tg=0;
	}
}
void pu(int p)
{
	sg[p].vl=sg[p*2].vl+sg[p*2+1].vl;
	sg[p].mn=min(sg[p*2].mn,sg[p*2].vl+sg[p*2+1].mn);
	sg[p].mx=max(sg[p*2].mx,sg[p*2].vl+sg[p*2+1].mx);
}
void build(int p,int l,int r)
{
	sg[p].tg=0;if(l==r) {mdf(p,l,r,a[l]=='0'?-1:1);return;}
	build(p*2,l,mid);build(p*2+1,mid+1,r);pu(p);
}
void upd(int p,int l,int r,int qL,int qR,int vl)
{
	if(l>=qL && r<=qR) {mdf(p,l,r,vl);return;}pd(p,l,r);
	if(qL<=mid) upd(p*2,l,mid,qL,qR,vl);
	if(qR>mid) upd(p*2+1,mid+1,r,qL,qR,vl);pu(p);
}
int qPt(int p,int l,int r,int x)
{
	if(l==r) return sg[p].vl;pd(p,l,r);
	if(x<=mid) return qPt(p*2,l,mid,x);
	return qPt(p*2+1,mid+1,r,x);
}
int qry(int p,int l,int r,int vl)
{
	if(vl<sg[p].mn || vl>sg[p].mx) return 0;if(l==r) return l;
	pd(p,l,r);int t=qry(p*2+1,mid+1,r,vl-sg[p*2].vl);
	if(t) return t;return qry(p*2,l,mid,vl);
}
void slv()
{
	scanf("%d %s",&n,a+1);s=ans=0;
	for(int i=1;i<=n;++i) if(a[i]=='0') --s;else ++s;
	if(s>0) {s=-s;reverse(a+1,a+n+1);for(int i=1;i<=n;++i) a[i]^=1;}
	build(1,1,n);
	for(int i=0,t;i<-s;++i) if(qPt(1,1,n,i+1)>0)
	{
		t=qry(1,1,n,-i);++ans;
		upd(1,1,n,i+1,(i+t)/2,-1);upd(1,1,n,(i+t)/2+1,t,1);
	}if(sg[1].mn>(s-n)/2) ++ans;printf("%d\n",ans);
}
int main() {scanf("%d",&T);while(T--) slv();return 0;}
```