不需要用上DP的纯数学做法。

首先抛出几个结论：

1、 $m$ 的独立数就是 $\varphi(m)$ ；

2、 $m$ 的老师就是他的约数；

3、 $m$ 及他老师的独立数和就是 $m$ （如果算上1），这是因为 $\sum_{d\mid m}\varphi(d)=m$ 对任意正整数 $m$ 均成立。



------------
由上述结论，我们知道最后输出的三个数的答案总和就是$m-1$，我们来考虑前面两个数怎么求。

第一个类别的数满足能被分解成偶数个不同**奇素数**的积，第二个类别的数满足能被分解成**偶数个**不同奇素数的积，我们不妨来求一下**能被分解成不同奇素数的积**的数对应的独立数和。

假设输入的数 $m$ 的奇质因子为 $p_1,p_2,...,p_k$ ，那么满足条件的数就是在这 $k$ 个数字里选若干个数相乘的结果，那么他们的独立数是什么呢？

由于欧拉函数 $\varphi$ 满足：当两个数 $p,q$ 互质时，有 $\varphi(p)\cdot \varphi(q)=\varphi(p\cdot q)$ 。所以我们惊喜的发现，满足条件的数对应的独立数就是选出来的若干个 $p_i$ 对应的欧拉函数的乘积。

所以这些数的独立数之和为

$(1+\varphi(p_1))(1+\varphi(p_2))...(1+\varphi(p_k))$

这个式子的意义就是，对于每个质因子，我考虑选或者不选，如果选的话就会有 $\varphi(p_i)$ 的贡献。（联想一下约数个数以及约数和的式子）


------------
我们回到题目，发现他要求的是能被分解成偶数个不同**奇素数**的积的数字对应的独立数和，那这个怎么做呢？



------------


我们来插播一道中学数学题（想看结论跳过此部分）：求 $(x+1)^5$ 的展开式中， $x,x^3,x^5$ 的系数和。

我们知道，由二项式定理，有 $(x+1)^5=\sum_{i=0}^{5}C_5^i\cdot x^i$ ，那如果要求所有系数和的话我们知道答案就是 $(1+1)^5=32$ ，那么 $x,x^3,x^5$ 的系数和怎么求呢？

考虑 $(x-1)^5$ 的展开式， $(x-1)^5=\sum_{i=0}^{5}C_5^i\cdot x^i\cdot(-1)^{5-i}$ ，我们发现在这个式子中，如果 $x$ 的次数 $i$ 是偶数，那么 $-1$ 的次数 $5-i$ 就会是奇数，也就是说对应的符号变成了负号。如果我们把这个式子和之前的 $(x+1)^5$ 相加，就会把所有偶数次项消掉，剩下的就只剩下奇数次项 $x,x^3,x^5$ 了！

所以这道题的答案就是 $\frac{(1+1)^5+(1-1)^5}{2}=16$ 。


------------
看完上面的例题，你是不是对这题有了些许思路呢？

考虑式子 $(1-\varphi(p_1))(1-\varphi(p_2))...(1-\varphi(p_k))$ ，我们可以发现，如果我选取了偶数个因子，那么对应的 $-\varphi(p_i)$ 就会被乘偶数次，系数就是 $1$ 。反之，如果我选取了奇数个因子，那么对应的 $-\varphi(p_i)$ 就会被乘奇数次，系数就是 $-1$ 。那么我们把这个式子与之前的式子相加，就可以把奇数个因子对应的独立数消掉，把结果除以二就是偶数个质因子的数对应的答案了！



------------
上代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 1010
#define MOD 10000
#define LL long long
LL n,p[N],e,s=1,a,k1=1,k2=1,b;
LL qow(LL x,LL y){return y?(y&1?x*qow(x,y-1)%MOD:qow(x*x%MOD,y/2)):1;}
int main()
{
	scanf("%lld",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld%lld",&p[i],&e);
		s=(s*qow(p[i],e))%MOD;
		if(p[i]&1)k1=k1*p[i]%(2*MOD);
		if(p[i]&1)k2=k2*(2*MOD+2-p[i])%(2*MOD);
	}
	a=((k1+k2)/2+MOD)%MOD,b=k1+MOD-a;
	printf("%lld\n%lld\n%lld\n",(a-1)%MOD,b%MOD,((s-a-b)%MOD+MOD)%MOD);
}
```

可以发现我在计算 $k1$ 和 $k2$ 的时候是对 $20000$ 而不是 $10000$ 取模，这是因为如果对后者取模，由于在计算答案时有一个 $/2$ ，所以会算出答案模 $5000$ 的值，所以要预先对模数乘二。