> [P8452 「SWTR-8」15B03](https://www.luogu.com.cn/problem/P8452)

### 题目描述

15B03 的座位非常拥挤，可以看成一张 $n\times m$ 的网格，每个小正方形 $(i, j)$ 代表一张桌子。

根据规定，考场上任何两张桌子不得相邻。这里相邻指含有 **公共点**。严格定义两张桌子 $(i, j)$ 和 $(i', j')$ 相邻当且仅当 $|i - i'|\leq 1$ 且 $|j - j'|\leq 1$。

布置考场的任务落在小 A 头上，他希望撤去最少的桌子满足上述要求。

小 A 认为这样太简单了，因此他添加了限制：在保证撤去桌子最少的前提下，最大化剩余每张桌子到距离它最远的桌子的距离之和。这里距离指 **欧几里得** 距离：桌子 $(a, b)$ 和 $(c, d)$ 的距离为 $\sqrt{(a - c) ^ 2 + (b - d) ^ 2}$。

平行时空中 15B03 的规模不尽相同：多组测试数据。

### 数据范围

- 测试点 #1（15 points）：$n, m$ 均为奇数。
- 测试点 #2（20 points）：$n = 1$。
- 测试点 #3（25 points）：$n = 2$。
- 测试点 #4（30 points）：$n$ 为奇数。依赖测试点 #1，#2。
- 测试点 #5（10 points）：无特殊限制。依赖测试点 #3，#4。

对于 $100\%$ 的数据：

- $1\leq T\leq 57$。
- $1\leq n, m\leq 1064$。

### 解法

第一问的答案是 $\left\lceil \dfrac {n + 1} 2 \right\rceil\left\lceil \dfrac {m + 1} 2 \right\rceil$。选择奇数行和奇数列的所有交点，可以使得每个 $2\times 2$ 的小正方形 $(2k - 1 / 2k, 2k - 1 / 2k)$ 都存在一个格子被选。当 $n$ 或 $m$ 是奇数时，边界处小正方形不满。这种讨论是平凡的。

这样的构造是上界，因为每个小正方形至多选出一个格子。

对于第二问，我们有如下构造：若横坐标为奇数则横坐标固定，若为偶数则当 $\leq \dfrac n 2$ 时选奇数行，否则选偶数行。对于纵坐标同理。这样，四个角均被占用，并且每个位置都取到了它所能贡献的最大值。证明方法是观察到每个 $2\times 2$ 的小正方形 $(2k - 1 / 2k, 2k - 1 / 2k)$ 当中只能恰好放一个，而恰好放的这一个取到了贡献的最大值，具体证明细节略去。

需要特判 $n \leq 2$ 或 $m \leq 2$ 的情况。

根据构造算答案即可，时间复杂度 $\mathcal{O}(nm)$。

据验题人反应，第二问难度较大。我们给第一问 $80$ 分以达到送分的目的。

### 参考代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#include <quadmath.h>
using namespace std;
bool Mbe;
bool Med;
int main() {
  fprintf(stderr, "%.3lf\n", (&Mbe - &Med) / 1048576.0);
#ifdef ALEX_WEI
  freopen("0.in", "r", stdin);
  freopen("0.out", "w", stdout);
#endif
  int S, T;
  cin >> S >> T;
  while(T--) {
    int n, m;
    double ans = 0;
    cin >> n >> m;
    cout << n * m - (n + 1 >> 1) * (m + 1 >> 1) << " ";
    if(n > 2 || m > 2) {
      if(m == 2) swap(n, m);
      for(int i = 1; i <= n + 1 >> 1; i++)
        for(int j = 1; j <= m + 1 >> 1; j++) {
          int x = i * 2 - 1, y = j * 2 - 1;
          if(n % 2 == 0 && x > n / 2) x++;
          if(m % 2 == 0 && y > m / 2) y++;
          int dx = max(x - 1, n - x);
          int dy = max(y - 1, m - y);
          ans += sqrt(dx * dx + dy * dy);
        }
    }
    printf("%.10lf\n", ans);
  }
  return 0;
}
```