# P8452 「SWTR-8」15B03 题解
[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P8452)

## 思路
这道题有两问，我们逐个分析。
### 第一问
最少撤去，转化成最少保留，对于相邻两行只能有一行放桌子，所以放桌子的行数是 $\lceil \frac{n}{2}\rceil$ ，然后对于每一行可放的，同理，相邻两列只能有一列放桌子，所以放桌子的列数是 $\lceil \frac{m}{2}\rceil$，所以桌子的总数为 $\lceil \frac{n}{2}\rceil \times \lceil \frac{m}{2}\rceil$，撤去的总数为 $n\times m-\lceil \frac{n}{2}\rceil \times \lceil \frac{m}{2}\rceil$。
### 第二问
最大化剩余每张桌子到距离它最远的桌子的距离之和，这里需要继续分类。

1.$n,m$ **均为奇数**。

这种情况放桌子的方案是唯一的，即奇数行和奇数列有桌子。计算时直接计算每张桌子到四个角($(1,1),(n,1),(1,m),(n,m)$)的距离的最大值即可。

2.$n=1,m$ **为偶数**。

这种情况只有一行，放完桌子和空隙后会有多余的一格，可以放在任意位置，那应该放在哪里使得答案最大？为了使得每对桌子的匹配越远，应该把空格放在最中间的两个桌子的中间，可以使得所有桌子的距离都增加，一定是最优的。

3.其他情况。

有了上面对于列的空格分析，行的分析也是类似的。把空格放在最中间的两个桌子的中间，因为行和列是独立的，所以也是最优的。

___
### 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int s,t,n,m;
int main(){
	scanf("%d%d",&s,&t);
	while(t--){
		scanf("%d%d",&n,&m);
		long double ans=0;
		for(int hi=1,hj=n;hi<=hj;hi+=2,hj-=2)//这里从两边向中间放桌子，可以边构造边计算，更方便
			for(int li=1,lj=m;li<=lj;li+=2,lj-=2){//同理
				int t1=max(hi-1,n-hi),t2=max(li-1,m-li),T1=max(hj-1,n-hj),T2=max(lj-1,m-lj);//计算行列最远距离
				long double ans1=sqrtl(t1*t1+t2*t2),ans2=sqrtl(t1*t1+T2*T2),ans3=sqrtl(T1*T1+t2*t2),ans4=sqrtl(t1*t1+T2*T2);//计算两行两列的四个交点的贡献
				bool f1=hj-hi>1,f2=lj-li>1;//判断两边到最中间是否有相邻或重合的情况
				ans+=ans1;//不管重合都有的交点
				if(f1)ans+=ans3;//行无重合的交点
				if(f2)ans+=ans2;//列无重合的交点
				if(f1&&f2)ans+=ans4;//行列均无重合
			}
		printf("%d %.10Lf\n",n*m-(n+1>>1)*(m+1>>1),n<=2&&m<=2?0:ans);//特判n<=2&&m<=2的情况，只有一个点，答案为0
	}
	return 0;
}
```