## 前言

为什么题解区的神仙们都是拿 bitset 卡过去的呀……

提供一种**不用 bitset，时空都不卡常，还算小清新**的做法。

------------

**UPD**（2021.9.17 14:33）：

突然想起自己把埃氏筛复杂度中的 $\log\log$ 写成了 $\ln$，已修正~

顺便看了一眼官方题解，原来官方题解就是拿 bitset 压的空间……差评！

话说回来那我这个做法的理论时间复杂度比官方题解还低一些？（不过是 $\log\log{n} \to \log\log{\sqrt{n}}$，差不多啦）

## 题解

### 答案的转化

首先，一个显然的结论：

$$\operatorname{exlog}_f(ab)=\operatorname{exlog}_f(a)+\operatorname{exlog}_f(b), \quad \forall a,b \in \mathbb{N}^{+}$$

于是有：

$$\sum_{i=1}^{n}\operatorname{exlog}_f(i)=\operatorname{exlog}_f(n!)$$

在求 $\operatorname{exlog}_f(n!)$ 以前，我们先引入一个结论，并给出证明。

### 结论

对于质数 $p$，$n!$ 的质因数分解式中 $p$ 的指数为 $\sum_{i=1}^{\infty}\lfloor \dfrac{n}{p^i} \rfloor$。


### 证明

$\lfloor \dfrac{n}{p^i} \rfloor$ 的意义：$1$ 到 $n$ 中 $p^i$ 的倍数的个数。

考虑 $[1,n]$ 中的每一个 $x$，设 $p^k \mid x$ 且 $p^{k+1} \nmid x$。（即：$x$ 的质因数分解式中 $p$ 的指数为 $k$）

由于 $x$ 是 $p^1,p^2,\cdots,p^k$ 的倍数，所以 $x$ 在 $\sum_{i=1}^{\infty}\lfloor \dfrac{n}{p^i} \rfloor$ 中被统计了 $k$ 次。

而 $n!$ 的质因数分解式中 $p$ 的指数，等于 $[1,n]$ 中所有 $x$ 的质因数分解式中 $p$ 的指数之和，故得证。

### 答案的求解

$$\operatorname{exlog}_f(n!)=\sum_{1 \le p \le n, p \; \text{是质数}}(f(p) \cdot \sum_{j=1}^{\infty}\lfloor \dfrac{n}{p^j} \rfloor)$$

使用**线性筛**筛出 $n$ 以内的质数，然后对于每个质数暴力求 $\sum_{j=1}^{\infty}\lfloor \dfrac{n}{p^j} \rfloor$。

由于质数个数是 $O(\dfrac{n}{\ln{n}})$ 级别的，而 $\sum_{j=1}^{\infty}\lfloor \dfrac{n}{p^j} \rfloor$ 的单次求解是 $O(\log_p{n})$ 的，故总时间复杂度为 $O(n)$。

------------

等等，你不会以为这道题就完了吧——

> **Notice: unusual memory limit!**

本题 $n \le 3 \times 10^8$，空间限制 16 MiB。

拿个计算器算一下，可以知道大小为 $n$ 的 bool 数组要花费 286 MiB 左右——也就是说，即便你不存储质数（换用**埃氏筛**就可以不存储质数），你都没有空间筛质数……

那怎么办呢？

首先，由于线性筛需要存储质数，可以不考虑它了。

其次，我们考虑**区间筛质数**——这是一个经典问题：

> 求区间 $[L,R]$ 中的质数，其中 $1 \le L \le R \le 10^{12}$ 且 $R-L+1 \le 10^6$。

将**根号判断质数**和埃氏筛的思想一结合，我们就得到了这一经典问题的做法：

> 线性筛筛出 $\lfloor \sqrt{R} \rfloor$ 以内的质数 $p$，并枚举每个 $p$ 在区间 $[L,R]$ 中的倍数，将这些倍数打上标记，最终没有标记的就是质数。

> 由于一个数的倍数是均匀分布的，所以区间 $[L,R]$ 中 $p$ 的倍数的个数，几乎与区间 $[1,R-L+1]$ 中 $p$ 的倍数的个数相同，即可以视作 $\lfloor \dfrac{R-L+1}{p} \rfloor$。

> 那么枚举倍数这一部分的时间复杂度就与埃氏筛的时间复杂度相同，总时间复杂度为 $O(\sqrt{R}+(R-L+1)\log{\log{(R-L+1)}})$。

于是，对于本题，我们可以**线性筛预处理出 $\lfloor \sqrt{n} \rfloor$ 以内的质数，然后用上述做法分段筛质数**，并将筛得的质数的贡献加入答案。

总时间复杂度为 $O(n\log{\log{\sqrt{n}}})$。（该时间复杂度分析和“区间筛质数”的复杂度分析非常类似，留作习题）

总空间复杂度为 $O(\sqrt{n}+B)$，其中 $B$ 是块长。

## 代码

为了方便，这份代码的块长取的是 $\sqrt{n}$。（这样就直接用线性筛的 bool 数组了）

``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,A,B,C,D,R;
unsigned int ans;
inline unsigned int f(unsigned int x)
{
	return ((A*x+B)*x+C)*x+D;
}
inline void calc(int p)
{
	int expo=0,now=n/p;
	while(now)
	{
		expo+=now;
		now/=p;
	}
	ans+=expo*f(p);
}
const int max_R=17320+5;
bool mark_p[max_R];
int prime[max_R],cnt;
inline void init()
{
	for(int i=2;i<=R;++i)
		mark_p[i]=true;
	for(int i=2;i<=R;++i)
	{
		if(mark_p[i])
		{
			prime[++cnt]=i;
			calc(i);
		}
		for(int j=1;j<=cnt&&i*prime[j]<=R;++j)
		{
			mark_p[i*prime[j]]=false;
			if(i%prime[j]==0)
				break;
		}
	}
}
int main()
{
	scanf("%d%d%d%d%d",&n,&A,&B,&C,&D);
	R=sqrt(n);
	init();
	int now=R;
	while(now<n)
	{
		int l=now+1,r=min(now+R,n);
		for(int i=l;i<=r;++i)
			mark_p[i-now]=true;
		for(int i=1;i<=cnt;++i)
		{
			int p=prime[i];
			for(int j=(l+p-1)/p*p;j<=r;j+=p)
				mark_p[j-now]=false;
		}
		for(int i=l;i<=r;++i)
		{
			if(mark_p[i-now])
				calc(i);
		}
		now=r;
	}
	printf("%u\n",ans);
	return 0;
}
```