[In My blog](https://www.cnblogs.com/luoshuitianyi/p/10386710.html)
# Mentality

我们发现数据范围不小不大，正好是 $nlog$ 到 $nlog^2$ 级别的。

先记录一个前缀和 $q$ ，$q[i]$ 表示句子 $1-i$ 的长度总和，注意加上空格的长度。

首先观察到一个很显然的一维 $dp$ ，$f[i]$ 代表选到了第 $i$ 个句子并且在此换行的最小不协调度，设 $w(i,j)=abs(q[i]-q[j]-L-1)^P$ ，那么我们可以得到这样一个 $n^2$ 的 $dp$ ：
$$
f[i]=Min_{j<i}(f[j]+w(i,j))
$$
这确确实实是很简单的，但是很显然，复杂度过不了关。

那么考虑如何优化：

众所周知，$dp$ 分为三个部分，枚举状态×枚举决策点×状态转移=时间复杂度。

我们考虑一一下手。

对于枚举状态的部分，由于必须顺着推过去，所以 $O(n)$ 还是跑不了。

对于枚举决策点的部分，我们发现这个式子异常眼熟，一看就符合决策单调性的应用式。

对于状态转移的部分，$O(1)$ 不能再优化了。

那么我们考虑如何利用决策单调性来优化这道题目。首先，对于一维 $dp$ ，设 $g[i]$ 为状态 $i$ 的最优决策点，它的决策单调性的显著特征自然是：$g[i-1]\le g[i]$  ，那么我们考虑利用这种决策单调性来做题。

我们利用队列记录下每个决策点 $que$ ，并记录其对应下一个决策点左区间 $L$ 。之所以这样做，是因为对于每个决策点，它对于每个区间的优劣性是不同的，所以它必定只会对一个区间最优。

但是这题之所以满足决策单调性，就是因为对于决策点而言，决策点位置的递增也意味着对应区间的递增，也就是说对于最右边的一段区间某个位置至位置 $n$ ，最优决策点必定是最新的决策点。

对于这一点，我们可以有如下证明：

- 首先我们回到问题，我们已经选出了一些句子分好了行，在当前行我们还未换行。
- 不考虑下一行，那么如果还有句子加上当前的句子的长度小于标准长度，则一定要选，若长度之和大于标准长度，则只需要考虑选与不选。
- 所以，对于当前行的决策，我们只会浮动在两个左右的决策点之间，因为 $w$ 函数的指数性递增决定了我们选择的单调性。
- 所以对于越往后的区间，它的最优决策点就越往后，因为 $w$ 函数过大会造成 $dp$ 的变劣。

那么我们的 $dp$ 就分为了如下几个过程，设当前 $dp[i]$ 正被更新：

- 1、找到对应 $i$ 的决策点区间，如果队首不符合就 $head++$ ，直到当前队首决策点的对应区间包括 $i$ 。
- 2、$f[i]=f[que[head]]+work(que[head],i)$ ，通过队首的决策点来转移。
- 3、通过二分寻找出最左边的，以队尾决策点为决策点不如以 $i$ 为决策点更优的位置，由于单调变优性，从这个位置往右的 $dp$ 都满足以 $i$ 为决策点是目前最优的。如果这个最左边的位置要小于队尾决策点对应的左区间，那么说明对于这个决策点对应的所有转移都不如 $i$ 更优，所以弹出队尾，我们继续判断新的队尾与 $i$ 的决策。
- 4、当队尾的弹出停止的时候，我们二分出的位置往右的 $dp$ 都以 $i$ 决策最优，那么把当前队尾的决策区间右端点改为这个位置，$q[++tail]=i$ 将 $i$ 入队，且 $i$ 的对应区间右端点为 $n$ 。

不过需要注意，我们应用 $long\ double$ 存下 $dp$ 值，因为如果 $dp$ 值大于 $1e18$ 就不能用 $long\ long$ 存了，但是用 $long\ double$ 还是可以比较大小。科学计数法好。

完成！

# Code

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;
int head,tail,T,n,len,P,q[100001],g[100001],L[100001],que[100001];
char s[100002][31];
long double f[100001];
long double ksm(long double x)
{
	int base=P;
	long double a=1;
	while(base)
	{
		if(base&1)
			a=a*x;
		x=x*x;
		base>>=1;
	}
	return a;
}//快速幂
long double work(int i,int j){return f[j]+ksm((long double)abs(q[i]-q[j]-1-len));}//计算以 j 为决策点 i 将得到的状态转移值
int find(int x,int y)
{
	int l=x,r=n+1;
	while(l<r)
	{
		int mid=(l+r)>>1;
		work(mid,x)>=work(mid,y)?r=mid:l=mid+1;
	}
	return l;
}//查找 i 的最左最优决策位置
int main()
{
	cin>>T;
	while(T--)
	{
		cin>>n>>len>>P;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			q[i]=0;
			scanf("%s",s[i]);
			q[i]=strlen(s[i])+q[i-1]+1;//单词长度前缀和
		}
		que[head=tail=1]=0;//初始化决策点队列
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			while(head<tail&&L[head]<=i)//先找到对应区间包含 i 的位置，L 记录的是下一个决策区间的左端点
				head++;
			g[i]=que[head];
			f[i]=work(i,g[i]);//更新 dp 值
			while(head<tail&&L[tail-1]>=find(que[tail],i))//进行队尾判断
				tail--;
			L[tail]=find(que[tail],i);//更新队尾区间
			que[++tail]=i;//决策点入队
		}
		if(f[n]>1e18)
			puts("Too hard to arrange");
		else
		{
			printf("%lld\n",(long long)f[n]);
			int top=0;
			for(int i=n;i;i=g[i])
				q[++top]=g[i];
			q[0]=n;
			while(top--)
			{
				int L=q[top+1]+1,R=q[top];
				for(int i=L;i<R;i++)
					printf("%s ",s[i]);
				puts(s[R]);//行末不能有空格
			}
		}
		puts("--------------------");
	}
	cout<<endl;
}
```