    我，我究竟还要MLE多少次啊....下一次MLE会在哪个地方，以什么样的方式袭来啊...（——日行一带的BOSS）
    
坦白而言，这一题对得起他提高加省选减的难度；~~我自认自己是个很儒雅随和的人直到我在这一题上面卡了两天~~这一题从题目就提示我们方案总数会相当的大，那么一个个枚举出具体的方案肯定是不现实的，因此，我们必须得**直接得出方案数**。~~（具体怎么求自行百度数学的乘法原理）~~

我们假设**DP[I][J]为i节点取颜色j时所有的值，TOT[I]为这个点所有的方案数**的话，那么
  
    dp[当前节点cur][各种颜色j]*=(tot[cur的子节点]-dp[cur的子节点][与前面对应的颜色j]+mod)%mod;
    tot[当前节点cur]+=dp[当前节点cur][各种颜色j]%mod;
    
由于**TOT可能会出现比DP要小的情况**，所以我们这里加了个模进行负数转正，就算TOT比DP还要大也不要紧，因为一个被除数加上除数在除于除数是不会对余数有影响的。**（在求余数的时候不能用ABS！！）**

为什么当一个节点i取颜色j时我们用乘而不是加呢？我这里的思路时；先将**DP数组所有值定义为0**~~当然这里你要是DP是全局数组就用不着这个操作~~，之后如果**读入到这个节点i能取颜色j时，我们就让dp[i][j]=1**。当然你在计算的时候进行一个特判也是可以的。

既然是一个树形DP，那么我们DFS不就解决了吗？而这一题的数值很明显就算是临时INT也装不下的话我们定义Longlong就好了？~~所以说这一道蓝题就是逊啦...~~

但是！我们需要注意的是，节点数N以及边数M都是接近甚至达到5000的值，我们用DFS又来个LONG LONG绝对会超过题目的内存最大限制。~~( 所幸这一题你就算超勇的定义Longlong也只是卡最后一个点)~~

那怎么办？INT的话装不下Longlong又太大了。那我们能不能让他临时成为LONG LONG数组，等计算完后再让他变成INT数组呢？可以！我们只需要在某个地方加上 （long long）就可以让他临时拥有LONG LONG的能力。

```
dp[cur][j]=((long long)dp[cur][j]*(tot[fl]-dp[fl][j]+mod)%mod)%mod;
```
最后是几个需要注意的点；

  1.题目说读入时最后N-1行为边，意思是指边的数目固定要比点的数量少一个，要是不注意这一点的话整个程序是没办法进行下去的。~~（别问我为什么会知道）~~
  
  2.这一题的根节点我们可以知道是1所以能直接从1开始DFS，但是如果别的题目的话你还要注意根节点究竟是谁在进行计算。
  
  3.关于inline函数，它不像正常函数在调用时存在压栈和call的操作而是会把程序代码直接嵌入到调用代码段中，通俗点就是增加空间占用减少时间占用
  
  4.就算TLEMLEWA同时出现也要保持镇静，这种题目最忌讳心态炸裂。
  
  ~~现在！各位观众！全！体！起！立！~~
  
  ```
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<vector>
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
int n,m,cnt=0;
int head[5001];
int dp[5001][5001];
int tot[5001];
struct edge{
    int to,nxt;
}e[10001];//树状DP专用存边数组 
inline int read(){
    int x=0; bool f=1; char c=getchar();
    for(;!isdigit(c);c=getchar()) if(c=='-') f=0;
    for(; isdigit(c);c=getchar()) x=(x<<3)+(x<<1)+c-'0';
    if(f) return x;
    return 0-x;
}   //简单的读入优化，可以总计剩下1s多的时间，普通读入做得到吗！！！（震声） 
inline void dfs(int cur,int pre)  //本题的关键点深搜DFS,cur表示当前点current,pre表示上一个点previous
{
    for (int i=head[cur];i;i=e[i].nxt)
    {
        int fl=e[i].to;  //确立这条边联通的下一个点
        if (fl!=pre)     //预防可能会出现回到父亲的情况
        {
            dfs(fl,cur);    // 先对子节点进行计算 
            for (int j=1;j<=m;j++) dp[cur][j]=((long long)dp[cur][j]*(tot[fl]-dp[fl][j]+mod)%mod)%mod;     
        }
    }
    for (int i=1;i<=m;i++)
    {
    	tot[cur]+=dp[cur][i];
    	tot[cur]%=mod;
    }
}
inline void add(int nmsl,int v)   //心平气和的存边，kono 链式前向星 da！
{
    e[++cnt].to=v;
    e[cnt].nxt=head[nmsl];
    head[nmsl]=cnt;
}
int main()
{
    n=read(),m=read();
    for (int i=1;i<=n;i++)   // 
    {
        int faq;
        faq=read();
        for (int j=1;j<=faq;j++)
        {
            int k;
            k=read();
            dp[i][k]=1;
        }
    }
    for (int i=1;i<n;i++)//儒雅随和的读入,由题意可得边的数量比点的数量少一个 
    {
        int rz,lm;
        rz=read(),lm=read();
        add(rz,lm);
        add(lm,rz);
    }
    dfs(1,0);   //根节点来自他自己，因此我们DFS的是1，0 
    cout<<tot[1];
    return 0;
}
//本题转移方程；dp[当前节点cur][各种颜色j]*=(tot[子节点]-dp[子节点][与前面对应的颜色j]+mod)%mod;
//tot[当前节点cur]+=dp[当前节点cur][各种颜色j]%mod; 
//tot表示方案总数，dp表示每个节点染成对应颜色时拥有的方案数
```

关于链式前向星；

我们需要用到一个结构体数组e和一个~~一般路过~~数组head，其中**head用来表示以i为起点的索引的第一条边存储的位置**，e中的**nxt用于表示与第i条边同起点的下一条边的存储位置**，而**to用于储存这一条边所通向的点**，

链式前向星的最大优点是；可以解决某些卡空间的问题，删除边也很方便，只需要更改next指针的指向即可 ~~但是对于最后一个点完全木大~~

以上关于链式前向星的内容引用于；https://www.jianshu.com/p/107a645797a6

Rewrite in 2019.9.19
