嗯......其实刷构造题真的很打击智商，毫无头绪的感觉的确不太好......

但我相信，只要用心，或许所谓的“智力”也可以在灵感和思路的积累之间慢慢提升吧......

进入正题。

#### Task 1

看到$p_i\ \textrm{and}\ i=0$的条件，我们可以想到，让$p_i$恰为$i$的按位取反就可以满足条件。然而，这样做存在一个问题：$i$的按位取反可能超出$[1,n]$的范围。

这时可以贪心地想：对于取反后属于$[1,n]$的$i$，先把$p_i$设置为$i$的取反，其他的再另想办法。找出$n$的二进制最高位，设其位权为$2^k$，则闭区间$I=[2^{k+1}-n-1,n]$中的数都可以按照此法优先处理。因为$I$中的数取反后还在$I$中，所以我们会看到问题转化为对$[1,2^{k+1}-n-2]$做相同的构造，只要递归进行即可。

然而这里存在一些问题，会导致这种方法不能构造出答案：递归到最后如果剩一个$[1,1]$，显然是无法完成的。简单推理发现，这等价于初始的$n$为奇数。那么，$n$为奇数是否一定无解呢？

事实上有一种简明的整体化思考方法：当$n$为奇数时，$[1,n]$中的奇数恰比偶数多一个；但若$i$为奇数，则$p_i$必为偶数，否则不满足$p_i\ \textrm{and}\ i=0$。这样的话显然没办法一一对应，所以无解。

#### Task 2

感觉这个有点难想。

首先排除$n$恰为$2$的整数次幂的情况，因为这时$n$没办法找到合适的$p_n$。

~~根据网上的题解~~，对于构造固定长度排列的题，经常可以使用交换的方法来解决。所以我们假设初始时$p_i=i$，并通过若干次交换来达成条件。

考虑对于任意一个正偶数$2k$，它和$2k+1$之间只有最后一位不同，所以$2k\ \textrm{and}\ 2k+1\neq 0$；那么我们只要交换$p_{2k},p_{2k+1}$即可。

这时，如果$n$是偶数，那最后会剩下$1$和$n$无家可归。直接交换$p_1$和$p_n$显然行不通，因为$n$是偶数。这时候有一些奇思妙想：只要随便找一个奇数位置$s$和$p_1$互换，这样它们两个就一定满足；如果还有$s-1\ \textrm{and}\ n\neq 0$，那只要交换$p_{s-1}$和$p_n$就好了。

观察发现$s=n-1$恰好是满足条件的：因为$n$不是$2$的整数次幂，所以$n-2$和$n$的二进制最高位一定是相同的，那么它们的按位与也就不为$0$了。所以只要交换$p_1,p_{n-1}$和$p_{n-2},p_n$就好。

如果$n$是奇数，我们会发现按照交换相邻奇数偶数的做法，最后会单独剩下一个$1$，很尴尬。考虑将问题转化为已经解决的情况，那就是在一个长度为奇数的前缀内部单独进行特异性构造，后面套用交换相邻的方法。

根据样例，这个前缀长度不能为$3$；手玩一把发现$5$好像也不太行。然后构造出来一个$7$：$p_{1\dots7}=[3,6,1,5,7,2,4]$。所以单独特判掉$n=3,5$的情况，其余的就先输出上面的七个数，后面再用交换方法做。

代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cstdlib>
#include <algorithm>
#include <cmath>

using namespace std;
typedef long long ll;
const int MAXN = 100005;
int n;
int ans1[MAXN],ans2[MAXN];
inline void calc(int x)
{
	if(x<=0)
	    return;
	int k = log2(x);
    reverse(ans1+((1<<(k+1))-x-1),ans1+x+1);
	calc((1<<(k+1))-x-2);	
}
inline void solve1(int n)
{
	if(n&1)
	{
        cout << "NO" << endl;
        return;
	}
	cout << "YES" << endl;
	for(int i = 1; i<=n; i++)
	    ans1[i] = i;
    calc(n);
    for(int i = 1; i<=n; i++)
        cout << ans1[i] << " ";
    cout << endl;
}
inline void solve2(int n)
{
	if(n==(n&-n)||n==3||n==5)
	{
        cout << "NO" << endl;
        return;
	}
	cout << "YES" << endl;
	for(int i = 1; i<=n; i++)
	    ans2[i] = i;
	if(n&1)
	{
        cout << "3 6 1 5 7 2 4 ";
        for(int i = 8; i<=n; i += 2)
            swap(ans2[i],ans2[i+1]);
	    for(int i = 8; i<=n; i++)
	        cout << ans2[i] << " ";
	    cout << endl;
	}
	else
	{
        for(int i = 2; i<=n-3; i += 2)
            swap(ans2[i],ans2[i+1]);
        swap(ans2[1],ans2[n-1]);
        swap(ans2[n],ans2[n-2]);
        for(int i = 1; i<=n; i++)
            cout << ans2[i] << " ";
        cout << endl;
	}
}

int main()
{
    cin >> n;
    solve1(n), solve2(n);
	return 0;
}

```
