## 思路分享

考虑将问题转化到图上，我们可以设有向边 $u \rightarrow v$ 表示一个王子 $u$ 将公主让给了王子 $v$，由于一个王子只能娶一个公主，所以每个节点的入度至多为 $1$ (也能为 $0$，表示这个王子还要单身)，这时候整个图就是一个**外向基环树森林**。

那么考虑如何建图，我们可以贪心地将公主以嫁妆的从多到少排序，嫁妆多的公主优先选择。我们可以把每一个公主看作一条无向边 $a_i - b_i$。

为什么要这么做呢？我们考虑将给这条边一个方向，如果是 $a_i \rightarrow b_i$，那么表示将公主 $i$ 嫁给了王子 $b_i$，而如果是 $a_i \leftarrow b_i$，则表示将公主 $i$ 嫁给了王子 $a_i$。

那么我们要考虑怎样才是合法的。如果我们选取的公主连成的图是一个**基环树森林**时，我们就可以将这些公主去一个方向，使这个图变为**外向基环树森林**。

那么我们需要怎样建成**基环树森林**呢？

考虑使用并查集，但是除了 $fa_i$ 之外我们还需要一个 $pd_i$，$pd_i$ 为 $0$ 表示这个并查集是一棵树，$pd_i$ 为 $1$ 表示这个并查集是一个基环树。

那么考虑加入边 $a - b$，合并并查集 $x$ 与 $y$：

$1.$ $x=y$

$\quad 1.1.$ $pd_x=1$ 则不能加入

$\quad 1.2.$ $pd_x=0$ 可以加入，并将 $pd_x$ 改为 $1$。

$2.$ $x \not=y$

$\quad 2.1.$ $pd_x+pd_y=2$ 则不能加入

$\quad 2.1.$ $pd_x+pd_y=1$ 可以加入，若 $x$ 是新的根结点，则 $pd_x=1$

$\quad 2.1.$ $pd_x+pd_y=0$ 可以加入，若 $x$ 是新的根结点，则 $pd_x=0$

然后我们就可以欢乐(bushi)地过掉这道题了！

## 代码展示

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=200100,maxm=maxn;
int n,m,fa[maxn],pd[maxn],ans;
struct node{
	int a,b,w;
	bool operator <(node u)const{
		return w>u.w;
	}
}p[maxm];
int judge(int x,int y){//判断，为1则可以加入，为0则不可以加入
	if(x==y){
		if(pd[x]==0){
			pd[x]=1;
			return 1;
		}
		else{
			return 0;
		}
	}
	else{
		if(pd[x]+pd[y]==2){
			return 0;
		}	
		else{
			fa[y]=x;
			pd[x]+=pd[y];
			return 1;
		}
	}
}
int find(int x){
	return fa[x]==x?x:fa[x]=find(fa[x]);
}
int main(){
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=m;i++){
		scanf("%d%d%d",&p[i].a,&p[i].b,&p[i].w);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		fa[i]=i;
	}
	sort(p+1,p+1+m);
	for(int i=1;i<=m;i++){
		int x=find(p[i].a),y=find(p[i].b);
		ans+=judge(x,y)*p[i].w;//加入新的边
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}

```