在[博客](https://yjh965.github.io/post/mu-cai-cang-ku-ti-jie/)食用更佳。

我看了一下题解区，大多数人用的都是 `map` 和 `vector`，还有一个用平衡树做的，没有人用 `set`，我就写了这篇题解。

# 思路

## 为什么要用 set？
我真的搞不懂为啥没有人用 `set`，题目里的这句话就让我第一时间想到了 `set`：

如果已经有相同长度的木材那么输出 `Already Exist`。


## 我们要用到的函数
我觉得这道题用 `set` 真是再合适不过了。

`set` 里面的 `insert(x)` 函数其实是有返回值的，会返回一个这样的奇怪的东西：`pair<set<int>::iterator,bool>`。

返回的这个 `pair` 到底是什么意思呢？

这个 `pair` 的第二项是一个 `bool` 类型的东西，代表插入是否成功。（意思就是只有集合里没有 `x` 的时候才能插入成功），第一项是一个迭代器，如果插入成功的话，它会返回 `x` 在集合里的位置，我们可以这样：
```cpp
set<int> s;
set<int>::iterator p = s.insert(x).first;
```
以后用 `*p` 就可以得到 `x` 啦！

检测是否有相同长度的木材：

`if (!s.insert(t).second) cout << "Already Exist\n";`

一行直接解决问题！~~STL大法好~~

这是啥意思呢？如果有相同长度的木材，插入就会失败，`pair` 的第二项就会返回 `false`，如果没有，`!s.insert(t).second` 这个语句就直接实现了插入的目的，这就是我说 `set` 更方便的原因。

`set.empty()` 可以直接返回集合是否为空。

虽然 `set` 也有 `lower_bound()` 和 `upper_bound()`，但是，

`set.lower_bound(x)` 是返回第一个大于等于 `x` 的位置，

而 `set.upper_bound(x)` 是返回第一个大于 `x` 的位置，

`set.find(x)` 会返回第一个 `x` 的位置。如果没有 `x`，则会返回 `set.end()`。

`set.erase(iterator)`，删除定位器 `iterator` 指向的值

`set.erase(first,second)`，删除定位器 `first` 和 `second` 之间的值

`set.erase(key_value)`，删除键值 `key_value` 的值

结合刚刚讲的这些函数，我们可以写出代码的第二部分——出货。（`s` 已经被定义为 `set<int>`）

```cpp
if (s.find(t) != s.end()) cout << t, s.erase(s.find(t)); // 找得到
else { // 找不到
	lwb = l2 = l3 = s.lower_bound(t);
	if (lwb == s.begin()) cout << *lwb, s.erase(lwb); // 特殊情况1，如果在最开始
	else if (lwb == s.end()) cout << *(-- l3), s.erase(l3); // 特殊情况2，如果在末尾
	else if (*lwb - t < t - *(-- l2)) cout << *(l3), s.erase(l3); // 选比较长的
	else cout << *(-- l3), s.erase(l3); // 选比较短的
}
cout << endl;
```
那么多方便的函数，果然还是 STL 大法好啊！还不快去用起来？
# 代码
```cpp
#include <iostream>
#include <set> 

using namespace std;

int n, op, t;
set<int>::iterator lwb, l2, l3;
set<int> s;
int main(){
	cin >> n;
	for (int i = 1;i <= n;i ++){
		cin >> op >> t;
		if (op == 1){
			if (!s.insert(t).second) cout << "Already Exist\n";
		}
		else {
			if (s.empty()){
				cout << "Empty\n";
				continue;
			}
			if (s.find(t) != s.end()) cout << t, s.erase(s.find(t));
			else {
				lwb = l2 = l3 = s.lower_bound(t);
				if (lwb == s.begin()) cout << *lwb, s.erase(lwb);
				else if (lwb == s.end()) cout << *(-- l3), s.erase(l3);
				else if (*lwb - t < t - *(-- l2)) cout << *(l3), s.erase(l3);
				else cout << *(-- l3), s.erase(l3);
			}
			cout << endl;
		}
	}
}
```
32 行直接搞定，大概是最短的代码了。

本文部分内容选自[C++中set用法详解](https://blog.csdn.net/byn12345/article/details/79523516)，作者[byn12345](https://blog.csdn.net/byn12345)，如果想了解 `set` 的更多使用方法，这篇文章值得一看。