# 思路
## HLPP 求网络最大流
### 概念
先简单说说 HLPP 这个神仙般的算法，时间复杂度达到了惊人的 $O(n^2\sqrt m)$。

HLPP 预流推进算法，我们将网络理解成纵横交织的河道，源点是水库，汇点是运输目标，其余的节点就是转折区，有向边是河流。

那么它是如何实现的呢？我们**允许**网络在非汇点、源点的节点停留（储存），那么对于每一个节点会拥有一个**超额流**（有的人也称为余流），我们用 $ef_i$ 表示，那么我们的没每个节点都要想办法将自己的超额流，推送出去，这样才能使得我们的网络能够进入汇点 $t$。所以 $t$ 最后剩下的超额流，**就是 $s$ 到 $t$ 的网络最大流。**

需要注意的是，为了推送不陷入死循环，我们引入每个节点的高度 $highh_i$。“水往低处走”，所以我们只允许从高处的节点将超额流推送给较低的点。
### 流程
了解完概念，我们来走一遍流程吧。

定义一个优先队列，以高度为优先，因为我们的推送过程是需要从高到低的。原本每个节点高度为 $0$,但是 $s$ 的高度为
 $n$，这样能保证源点能够将自己的余流推送给所有与他相接的节点。让后将所有的节点的余流设为 $0$，但是 $s$ 的无限大，不用担心网络变多，走不到 $t$ 的最终的高度将高于 $s$ ，直接流回 $s$。
 
 上面是前置操作，下面介绍核心部分：
 
我们开始处理优先队列中的节点 $x$，对他们进行推送，遍历当前节点的所有出边，若发现 $highh_x+1=highh_to$，那么这条边就可以进行推送，推送的流量显然不能超过超额流与这条边剩下的容量，则推送流量 $dist$ 有 $dist \gets \min(w_i,ef_x)$。那么如果现在的当前节点还有超额流，那么我们就**重贴标签**，让当前节点的高度比他能到的所有节点的最低节点高 $1$，保证下次一定能够推送。让后再次加入优先队列，等待下一次推送。

注：已在队列中的节点不要重复入队，所以要使用一个 $vis$ 标记数组。

### 优化
目前的 HLPP 还不是终极版，有很多地方可以有话：

非源点高度设为 $0$ 会增加很多运行次数，把高度设为到 $t$ 的距离明显能少跑很多。bfs 反向遍历一遍就可以了。

然后就是我们的 $gap$ 数组优化了！我们发现如果一个节点，他它没有别的节点高，就一定无法使得流量到达 $t$。那把它提到 $s$ 上端不就好了？它将直接流向 $s$，不会浪费操作次数，那如何判断呢？用 $gap$ 存储每个高度的个数就可以了！

### Code
下面附上 AC 代码！！！
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define pii pair<int,int>
#define x first
#define y second
#define rep1(i,l,r) for(int i=l;i<=r;i++)
#define rep2(i,l,r) for(int i=l;i>=r;i--)
const int N=1e6+10;
using namespace std;
int n,s,m,t,e[N],h[N],ne[N],w[N],idx,highh[N],ef[N],gap[N],vis[N];
struct cmp{bool operator()(int a,int b)const{return highh[a]<highh[b];}};//手动定义排序规则 
priority_queue<int,vector<int>,cmp> q;
inline int read()
{
    int x=0,f=1;
    char ch=getchar();
    while(ch<'0'||ch>'9')
    {
        if(ch=='-') f=-1;
        ch=getchar();
    }
    while(ch>='0'&&ch<='9')
    {
        x=(x<<1)+(x<<3)+(ch^48);
        ch=getchar();
    }
    return f*x;
}
void add(int x,int y,int z)
{
    idx+=2;//建立双向边 
    e[idx]=y;
    ne[idx]=h[x];
    w[idx]=z;
    h[x]=idx;
    e[idx+1]=x;
    ne[idx+1]=h[y];
    w[idx+1]=0;//反相边的权值为0
    h[y]=idx+1;
    return;
}
bool bfs()//bfs把初始的高度定义为到t的距离，s则为n 
{
    queue<int> q;
    memset(highh,0x3f3f3f3f,sizeof highh);
    highh[t]=0;//t的高度为0，起点 
    q.push(t);//从t开始 
    while(!q.empty())
    {
        int x=q.front();
        q.pop();
        for(int i=h[x];~i;i=ne[i])
        {
            int to=e[i];
            if(w[i^1]/*剩余容量不为0*/&&highh[to]>highh[x]+1/*可以流向当前目标节点*/)
            {
                highh[to]=highh[x]+1;//更新高度 
                q.push(to);//进队 
            }
        }
    }
    //判断是否连通 
    if(highh[s]!=0x3f3f3f3f) return 1;
    return 0;
}
void push(int x)
{
    for(int i=h[x];~i;i=ne[i])
    {
        int to=e[i];
        if(w[i]/*剩余容量不为0*/&&highh[to]+1==highh[x]/*高度满足*/)
        {
            int d=min(ef[x],w[i]);//推送余留不得大于当前节点余流和剩余容量 
            w[i]-=d;//当前边的容量减掉 
            w[i^1]+=d;//方向边的流量加上 
            ef[x]-=d;//当前节点余留减少 
            ef[to]+=d;//增加目标余流 
            if(to!=s/*不为源点*/&&to!=t/*不为汇点*/&&!vis[to]/*不在优先队列中*/)
            {
                q.push(to);//加入优先队列等待推送
                vis[to]=1;//以加入优先队列 
            }
            if(!ef[x]) break;//没有余流了 
        }
    }
    return;
}
void relabel(int x)//重贴标签 
{
    highh[x]=0x3f3f3f3f;
    for(int i=h[x];~i;i=ne[i]) 
    {
        int to=e[i];
        if(w[i]/*剩余容量不为0*/&&highh[to]+1<highh[x]/*保证下一次可以推送即可，不要过高*/) highh[x]=highh[to]+1;
    }
    return;
}
int HLPP()//核心操作 
{
    if(!bfs()) return 0;
    highh[s]=n;//源点的高度为n 
    memset(gap,0,sizeof gap);
    rep1(i,1,n) if(highh[i]<0x3f3f3f3f/*没法到达的点就不用了*/) ++gap[highh[i]];//gap优化 
    //为了防止发生一些问题，单独跑一边源点 
    for(int i=h[s];~i;i=ne[i])
    {
        int to=e[i];
        int dist=w[i];
        if(dist)
        {
            w[i]-=dist;//当前边容量减少 
            w[i^1]+=dist;//反相边流量增加 
            ef[s]-=dist;//当前节点余流推送 
            ef[to]+=dist;//被推送节点余流增加 
            if(to!=s/*不为源点*/&&to!=t/*不为汇点*/&&!vis[to]/*不在优先队列中*/)
            {
                q.push(to);//等待推送 
                vis[to]=1;//已进入优先队列 
            }
        }
    }   
    while(!q.empty())
    {
        int x=q.top();//当前推送节点 
        vis[x]=0;//取消标记 
        q.pop();//出队 
        push(x);//推送 
        if(ef[x])//还有余流 
        {
            if(!--gap[highh[x]]/*如果本高度只有它一个*/) rep1(j,1,n) if(j!=s/*不为源点*/&&j!=t/*不为汇点*/&&highh[j]>highh[x]/*不可能被推送到汇点*/&&highh[j]<n+1/*高度不等于n+1*/) highh[j]=n+1;//把不可能到达汇点的所有点高度调为n+1，直接流向源点 
            relabel(x);//重贴标签，保证下次能够推送 
            ++gap[highh[x]];//新的高度 
            q.push(x);//因为还有余流所以进队 
            vis[x]=1;//标记 
        }
    }
    return ef[t];//返回汇点的余流，这就是网络最大流 
}
signed main()
{
    memset(h,-1,sizeof h);
    n=read();
    m=read();
    s=read();//源点 
    t=read();//汇点 
    rep1(i,1,m) 
    {
        int u=read();
        int v=read();
        int w=read(); 
        add(u,v,w);//连边 
    }
    cout<<HLPP()<<endl;//输出！！！ 
    return 0;
}