### 题目大意

有$n$个人排队，第$i$个人有编号$a_i$。$a_1, a_2, \dots, a_n$为$1$到$n$的一个排列。定义$\text{sort}(x)$表示编号为$x$的人出列并插到队伍的第$x$个位置。集合$S \in [1, n]$满足题意当且仅当依次调用$\text{sort}(i) (i \in S)$后队伍编号从小到大依次排列。问$\vert S \vert$的最小值和字典序第$k$小的集合。

### 思路分析

本题的模型看似难以处理，需要对其进行一些初步的转化。

我们发现调用$\text{sort}(x)$并不影响除了$x$以外的人的相对顺序。对于一个集合$S$，对它进行操作后不在$S$中的人的相对顺序也不会受到影响。那么不在$S$中的人必须构成一个升序的序列。那么$\vert S \vert$的最小值就是$\text{LIS}$的长度。

现在问题就转化成了：求序列$\text{LIS}$的长度和字典序第$k$大的$\text{LIS}$。（想想为什么？）

我们先构造一个新的序列$b$满足$b_{a_i} = i$。例如对于样例$a = 4, 2, 1, 3$，$b = 3, 2, 4, 1$。原问题等价于求出$b$下标序列字典序第$k$大的$\text{LIS}$。（想想为什么？）

考虑预处理出位置$i$开头的$\text{LIS}$长度以及$\text{LIS}$个数。考虑从后往前倒推。对于每个$i$维护开头位置在$i$之后且开头数字为$x$的$\text{LIS}$长度及$\text{LIS}$个数。位置$i$开头的信息就是以$[b_i + 1, n]$开头的$\text{LIS}$信息合并起来的结果。因为是一个后缀，所以可以用树状数组来维护。

然后，我们把所有以它开头$\text{LIS}$长度为$k$的位置$i$存进一个$\text{vector}$中。

最后，使用试填法的思想求解。每次，我们选择一个下标最大的位置使得这个位置合法。具体来说，从大到小枚举每一个$\text{vector}$，对于每个$\text{vector}$从大到小不断的枚举下标直到可用的$\text{LIS}$总数大于等于$k$。我们就可以选取当前枚举到的数来充当$\text{LIS}$的这一位。当然，每次填的数必须递增，可以通过跳过比上一位小的数来做到这点。试填完毕后按顺序输出不在$\text{LIS}$中数的下标即可。总时间复杂度$O(n \log n)$。

### 代码实现

为了避免$\text{LIS}$数量过大，每次我们要把它和极大值取$\min$。

```cpp
#include <cstdio>
#include <vector>
using namespace std;

typedef long long ll;
const int maxn = 1e5;
const ll inf = 1e18;
bool use[maxn + 3];
int n, m, a[maxn + 3], b[maxn + 3];
ll k, c[maxn + 3];

struct node {
	int mx;
	ll cnt;
	inline friend void operator += (node &a, const node &b) {
		if (a.mx < b.mx) a.mx = b.mx, a.cnt = b.cnt;
		else if (a.mx == b.mx) a.cnt = min(inf, a.cnt + b.cnt);
	}
} bit[maxn + 3];

vector<int> V[maxn + 3];

void add(int x, node y) {
	for (int i = x; i; i ^= i & -i) {
		bit[i] += y;
	}
}

node query(int x) {
	node res = {0, 1ll};
	for (int i = x; i <= n; i += i & -i) {
		res += bit[i];
	}
	return res;
}

int main() {
	#ifdef LOCAL
	freopen("input.txt", "r", stdin);
	freopen("output.txt", "w", stdout);
	#endif
	scanf("%d %lld", &n, &k);
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		scanf("%d", &a[i]);
		b[a[i]] = i;
	}
	for (int i = n; i; i--) {
		node res = query(b[i] + 1);
		res.mx++;
		V[res.mx].push_back(i);
		c[i] = res.cnt;
		add(b[i], res);
	}
	m = query(1).mx;
	int cur = -1;
	for (int i = m; i; i--) {
		for (int j: V[i]) {
			if (b[j] < cur) continue;
			if (k <= c[j]) {
				use[j] = true;
				cur = b[j];
				break;
			} else {
				k -= c[j];
			}
		}
	}
	printf("%d\n", n - m);
	for (int i = 1; i <= n; i++) {
		if (!use[i]) printf("%d\n", i);
	}
	return 0;
}
```