
# 题目大意
给定一棵无根树，函数$S(x,y)=\sum\limits_{v\in V}(W(v)*min(d(x,v),d(y,v)))$,其中$V$是点集，$W(v)$是$v$点的权值，$d(x,y)$表示树上两点之间的距离。
求当$x$和$y$取多少时，$S(x,y)$能取到最小值，并输出这个最小值。
# Solution
首先需要统一的是，$W(v)$是一定的，所以如果只有$1$个点时，就必定取重心。


然而题目中是$2$个点，但是$S(x,y)$的含义还是和重心所差无几。一旦选中了$x,y$，那么整棵树的点集就分成了到$x$点和到$y$点两部分，而这两部分一定是内部互相连通的，所以开始的时候不妨把它看做是切成$2$棵子树，然后对于每棵子树都求一下重心，作为$x,y$。


读题后发现，树的高度最大是$100$，利用这一特性，如果我们可以在$O(h)$的范围内求解任意子树的重心，那么这题就得解了。我们可以枚举断边，然后对于每次断边，分别求出两棵子树的重心，然后更新答案。

- **那么可以在$O(h)$内求解重心吗？**

- **可以的！**

首先设$f(u)$表示整棵树中**所有节点**到$u$的距离和(当然要乘上点权)，$siz[u]$表示$u$的**子树**大小，$v$为$u$的一个儿子，则可以递推：
$$f(v)=f(u)+siz[root]-siz[v]-siz[v]$$
解释：当点下移了一格后，除了$v$的子树内的点，其它都多走了一格，所以要加上$siz[root]-siz[v]$，但是$v$为根的子树内所有点可以少走一格，所以减去$siz[v]$。

那么根据重心的性质，如果$v$比$u$更适合当重心，那么有$f(v)<f(u)$
即

$$f(u)+siz[root]-2*siz[v]<f(u)$$

可知，当

$$siz[root]<2*siz[v]$$

时，才有向下走的必要。

又由于，重心中最大的子树不会超过总节点数的一半，所以满足$siz[root]<2*siz[v]$的节点数不会超过$1$个，所以从根开始，每次走子树最大的儿子，直到不满足不等式，之前$f(u)$最大的那个点就是重心。

综上，可以得出这题的解法：

- $stp1\quad$ 先$dfs$预处理出以下信息：
子树大小$siz[u]$，深度$dep[u]$，子树中所有点到当前点的距离和$dp[u]$，每个节点的父亲$fa[u]$。
每个节点所有儿子中子树最大的编号$id1[u]$与次大的编号$id2[u]$。(为什么要次大，后面会讲)。
- $stp2\quad$ 然后枚举切断的边，记断边相连的深度大的那个点是$cut$，然后从$cut$开始，向父亲迭代，并更新父亲的$siz[u]$的值。
- $stp3\quad$ 然后计算答案，可以用递归记录信息。

```cpp
int ret=inf,ct;
void dfs1(int x,int cur,int S){//x：当前节点		cur：当前答案	S：切断后x所在树的总的大小
	ret=min(ret,cur);
	int s=id1[x];
	if(s==ct||siz[s]<siz[id2[x]]) s=id2[x];//如果最大的儿子被破坏或者被切断，则退取次大的儿子
	if(!s) return;
	if(S<2*siz[s])
		dfs1(s,cur+S-2*siz[s],S);//只有满足条件才有必要递归，并利用上面的递推式得出答案
}

ret=inf;dfs1(1,dp[1]-dp[i]-siz[i]*dep[i],siz[1]);A=ret;
//处理上方的那棵树，此时f[1]=dp[1]-dp[i]-siz[i]*dep[i],不理解的先看着
ret=inf;dfs1(i,dp[i],siz[i]);B=ret;
//处理下方的
```
- $stp4\quad$ 更新历史最优值，再次从切点开始向父亲迭代，回溯，调到$stp2$
- $stp5\quad$ 输出答案，结束。

对于式子$f[1]=dp[1]-dp[i]-siz[i]*dep[i]$，就是如果只有$f[1]=dp[1]-dp[i]$容易理解少考虑了子树$i$的深度，那么全体乘上深度即可。
# Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define inf 1<<30
using namespace std;
const int MAXN=5e4+10;
vector<int> e[MAXN];
int w[MAXN];
int dp[MAXN],f[MAXN],dep[MAXN];
int siz[MAXN],id1[MAXN],id2[MAXN];
void dfs(int x,int fa){
	f[x]=fa;
	siz[x]=w[x];int s1=0,s2=0;
	for(int i=0;i<e[x].size();i++){
		int s=e[x][i];
		if(s==fa) continue;
		dep[s]=dep[x]+1;
		dfs(s,x);
		siz[x]+=siz[s];
		dp[x]+=dp[s]+siz[s];
		if(siz[s]>s1){
			s2=s1,s1=siz[s];
			id2[x]=id1[x],id1[x]=s;
		}
		else if(siz[s]>s2)
			s2=siz[s],id2[x]=s;
	}
}
int ret=inf,ct;
void dfs1(int x,int cur,int S){
	ret=min(ret,cur);
	int s=id1[x];
	if(s==ct||siz[s]<siz[id2[x]]) s=id2[x];
	if(!s) return;
	if(S<2*siz[s])
		dfs1(s,cur+S-2*siz[s],S);
}
int main()
{
	int n,x,y;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<n;i++){
		scanf("%d%d",&x,&y);
		e[x].push_back(y);
		e[y].push_back(x);
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&w[i]);
	dfs(1,-1);
	int ans=inf;
	for(int i=2;i<=n;i++){
		for(int j=f[i];j!=-1;j=f[j]) siz[j]-=siz[i];
		int A,B;ct=i;
		ret=inf;dfs1(1,dp[1]-dp[i]-siz[i]*dep[i],siz[1]);A=ret;
		ret=inf;dfs1(i,dp[i],siz[i]);B=ret;
		ans=min(ans,A+B);
		for(int j=f[i];j!=-1;j=f[j]) siz[j]+=siz[i];
	}printf("%d\n",ans);
}
```
