### PART 0
又趋势了。
## PART 1
给定一个数 $n$ 和一个序列 $a$，对于每个 $a_i$，将 $a_i\bmod n,2a_i\bmod n,....$ 中没打标记的打上~~花火~~标记。

问每次能打几个。
## PART 2
不妨把问题转换一下。

我们设当前 $a_i=x$。考虑对哪些数可以打上标记。

结论是 $\gcd(x,n)$ 的倍数都是可以被打上标记一次的，且只会打上一次。

我们尝试证明它。

首先我们证明一个公式：

$$
ap\bmod bp = (a\bmod b)p
$$

我们设 $ap=tbp+k$。

显然 $k$ 一定是 $p$ 的倍数，所以我们设 $k=sp$。

所以 $ap=tbp+sp$，即 $ap\bmod bp=sp$。

两边同时除以 $p$，得 $a=tb+s$。

所以 $a\bmod b=s$。

将上式代入 $ap\bmod bp=sp$ 中，得 $ap\bmod p=(a\bmod b)p$。得证。

接下来，我们设 $p=\gcd(x,n)$，再设 $x=ap,n=bp$。显然 $\gcd(a,b)=1$。

根据上面证明的公式可以得到：

$x\bmod n=(a\bmod b)p$。

$2x\bmod n=(2a\bmod b)p$。

....

$bx\bmod n=(ba\bmod b)p=0$。

由于 $bx\bmod n=0$，所以 $(b+1)x\bmod n=x\bmod n$，进入了一个循环，所以后面都是无意义的，我们只考虑 $x\le b$ 的情况。

那么我们就需要证明 $a,2a,3a....ba\bmod b$ 恰好不重不漏地分布在 $[0,b-1]$ 范围内。

不漏很好证明，没有数 $x$ 满足 $x\bmod b<0$ 或 $>b-1$。

证明不重可以考虑反证。

我们假设有两个数 $i,j$ 满足 $1\le i< j\le b,ia\bmod b=ja\bmod b$。

那么 $(j-i)a\bmod b=0$，即 $(j-i)a$ 为 $b$ 的倍数。

由于 $a,b$ 互质，所以 $(j-i)\bmod b=0$。

但是因为 $(j-i)<b$，所以 $j-i$ 不可能是 $b$ 的倍数，所以 $(j-i)a$ 不可能是 $b$ 的倍数，矛盾。

所以原命题不成立，这个集合不重。

所以当 $x\le b$ 时循环打标记，$\gcd(x,n)$ 在 $n$ 内的倍数都不漏地被打上了一次且仅有一次标记不会重复。

## PART 3

那么我们就可以求出 $\gcd(a_i,n)$ 之后直接暴力循环统计。

为防止重复操作，我们可以开一个数组 $vis$ 记录当前的 $\gcd$ 是否计算过。如果计算过，那么它的倍数已经全部被前面的打了标记，答案显然为 0。

最坏时间复杂度为 $\lfloor \dfrac{n}{1}\rfloor+\lfloor \dfrac{n}{2}\rfloor+....+\lfloor \dfrac{n}{n}\rfloor$。

将 $n$ 提出来，变成 $n(\lfloor \dfrac{1}{1}\rfloor+\lfloor \dfrac{1}{2}\rfloor+....+\lfloor \dfrac{1}{n}\rfloor)$，即为调和级数的第 $n$ 项。

而调和级数的第 $n$ 项为 $\log n$ 级别。这是一个经典的结论。

总时间复杂度 $m\log_2 n+n\log n$。
## PART 4
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,i,j,k,s,now;
bool vis[500001],f;
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%d",&k);s=0;
		now=__gcd(k,n);
		if(vis[now]||f)
		{putchar('0');putchar(' ');continue;
		}
		for(j=now;j<=n;j+=now)
			if(!vis[j])vis[j]=1,s++;
		printf("%d ",s);
		if(now==1)f=1;
	}
	return 0;
}
```