前两天考试考了这题，一眼就看出是卢卡斯，打了个上去发现**模数不是质数！！**偏偏又不会扩展卢卡斯~~直接爆炸~~，考后就学了一下~~并水一篇题解~~。

### 题意

有 $m$ 个人， $n$ 个礼物，第 $i$ 个人需要 $w_i$ 件礼物，问有多少种分配方式。如果没有合法方案，输出 $Impossible$ 。

### 解法

答案很显然，如果 $\sum_{i=1}^nw_i>n$ ，就无解；否则，答案就是 $\prod_{i=1}^n C_{n - pre}^{w_i}$ ，$pre$ 表示的是 $\sum_{j=1}^iw_i$ 。

直接计算 $C_{n-pre}^{w_i}$ 肯定爆炸，模数又不是质数，所以我们就要祭出这篇题解的主角了：**扩展卢卡斯**

扩展卢卡斯和卢卡斯定理一样，都能在较大的数据内解决 $C_n^m \% p$ 这样的问题，但卢卡斯定理要求模数是质数，对于模数不是质数的问题就只能用扩展卢卡斯解决了。

### 前置知识

1. 中国剩余定理
2. 扩展欧几里得定理
3. 逆元

~~（没错不需要卢卡斯定理）~~

如有需要可以看看 [这里](https://www.luogu.com.cn/blog/375030/shuo-xue-zong-jie) 的中国剩余定理和扩欧的部分，剩下的部分也可以简单看看，可能下面要用。

### 正片

扩展卢卡斯，解决的是形如 $C_n^m \% p$ 的问题。有的时候， $n,m$ 非常大，不能直接计算阶乘，当 $p$ 为质数时，可以用卢卡斯定理：

$C_n^m \equiv C_{n / p}^{m / p} \times C_{n\mod p}^{m\mod p} (\mod p)$ 来递归分解 $n,m$ ，使之在我们可行的范围内求解；而当模数不是质数的情况下，且不提 $Lucas$ 定理的式子可不可行，就连 $m!,(n-m)!$ 的逆元都不一定求的出来。所以，我们需要一些技巧来求解。

因为模数本身不是质数，所以一定可以被唯一分解为多个质数的乘积。我们可以设 $p = p_1^{c_1}\times p_2^{c_2} \times \ldots p_k^{c_k}$ ，这样就可以把解 $C_n^m $ 的问题转为求该剩余系方程组的解：

$$\left\{\begin{aligned} C_n^m&\equiv p_1^{c_1} \\  C_n^m&\equiv p_2^{c_2} \\ &\cdots \\  C_n^m&\equiv p_k^{c_k} \end{aligned}\right.$$ 

我们逐步解决这个问题：假设我们正在求第 $i$ 个方程的解，我们可以把方程转化为 $\dfrac {n!} {m!(n-m)!} \mod p_i^{a_i}$ 。

~~（这些我们都知道啊，但是你给我求个逆元看看！！)~~

既然 $p_i$ 是质数，而模数里又只有 $p_i$ ，那我们直接把 $p_i$ 全除掉不就好了吗？

这样，我们就可以把这个式子进一步转化为：

$$\dfrac {\dfrac {n!} {p_i^x}} {{\dfrac {m!}{{p_i}^y}} \times {\dfrac{(n-m)!}{p_i^z}}} \times {p_i^{x-y-z}} \mod p_i $$ 

$x,y,z$ 分别指 $p_i$ 在 $n!,m!,(n-m)!$ 中的出现次数。这样，分母的这一堆显然就与 $p_i$ 互质了，分母部分的逆元也就可以求出了。

接下来的问题就是怎么快速求出 $\dfrac {n!} {p_i^x}$ 这个东西了。

我们可以考虑把 $n!$ 拆开，然后观察规律。

以 $23(\mod 3^2)$ 为例：

$23!=1\times2\times3\times\ldots\times22\times23=3\times6\times9\times12\times15\times18\times21\times1\times2\times4\times5\cdots\times22\times23=3^7\times(7!)\times1\times2\times\ldots\times22\times23$

再手模几组例子，可以得到：

$$n!=p_i^{\lfloor\dfrac n{p_i}\rfloor}\times{\prod_{i=1\ \&\&\ i\%p_i\ne0}^{p_i^{a_i}}i}^{\dfrac n{p_i^{a_i}} } \times \prod_{i=n-\lfloor\dfrac n{p_i}\rfloor+1\ \&\&\ i\%p\ne0}^n i\times(\lfloor \dfrac n{p_i^{a_i}}\rfloor!)$$

（看起来很吓人，其实直接把上面的例子带到这个式子上面就能理解了）

至于 $1\times2\times4\times5\ldots\times16\times17$ 这一部分为什么会变成 ${\prod_{i=1\ \&\&\ i\%p_i\ne0}^{p_i^{a_i}}i}^{\dfrac n{p_i^{a_i}}}$ ，是因为在 $\mod p_i^{a_i}$ 时，这部分会进行循环。

但是这样处理后并没有把 $p_i^{a_i}$ 的项完全解决掉，因为即便取模后，当 $n$ 非常大时 $\lfloor \dfrac n{p_i^{a_i}}\rfloor!$ 这部分还可能有能被 $p_i^{a_i}$ 整除的项。所以我们可以递归进行这一过程。

设 $F(n) = \dfrac {n!}{p_i^{x}}$ ，则 $F(x)=F(\lfloor \dfrac n{p_i}\rfloor)\times{\prod_{i=1\ \&\&\ i\%p_i\ne0}^{p_i^{a_i}}i}^{\dfrac n{p_i^{a_i}} } \times \prod_{i=n-\lfloor\dfrac n{p_i}\rfloor+1\ \&\&\ i\%p\ne0}^n i$ ，递归边界： $F(0) = 1$ 。

但是为了求出逆元，并且令方程的意义不变，我们又乘上了这个东西： $p_i^{x-y-z}$ ，它又怎么求呢？

设 $G(n)=x$ ，$x$ 的意义就是上式中 $p_i$ 的次数，从 $n!$ 的式子可以得到，我们要的是这一项： $p_i^{\lfloor\dfrac n{p_i}\rfloor}$。

和 $F(n)$ 一样，${\lfloor\dfrac n{p_i}\rfloor}!$ 里也可能有能被 $p_i^{a_i}$ 整除的项，类似于 $F(n)$ ，我们对 $G(n)$ 递归求解：

$G(n) = G(\lfloor\dfrac n{p_i}\rfloor) + \lfloor\dfrac n{p_i}\rfloor$ ，递归边界为 $n<p$ 时 $G(n) = 0$ 。

这样，整个问题已经接近尾声，最后只需要 CRT 合并一下几个方程就好了。

### Code：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
#define ri register int
inline int read() {
    ri x = 0, f = 1;
    char ch = getchar();
    for (; !isdigit(ch); ch = getchar())
        if (ch == '-') f = -1;
    for (; isdigit(ch); ch = getchar()) x = (x << 1) + (x << 3) + (ch ^ 48);
    return f * x;
}
int w[20], n, m, p, sum;
namespace EX_Lucas {
inline int qpow(int a, int b, int md) {
    int res = 1;
    for (; b; b >>= 1, a = a * a % md)
        if (b & 1) res = res * a % md;
    return res % md;
}
int exgcd(int a, int b, int &x, int &y) {
    if (!b) return x = 1, y = 0, a;
    int d = exgcd(b, a % b, y, x);
    return y -= a / b * x, d;
}
int gcd(int a, int b) { return b ? gcd(b, a % b) : a; }
inline int inv(int a, int p) {
    int x = 0, y = 0;
    exgcd(a, p, x, y);
    return (x % p + p) % p;
}
int F(int n, int md, int p) {  // n! / p^x
    if (!n) return 1;
    int k = 1, last = 1;
    for (ri i = 1; i <= p; i++)
        if (i % md) (k *= i) %= p;
    k = qpow(k, n / p, p);
    for (ri i = p * (n / p); i <= n; i++)
        if (i % md) (last *= (i % p)) %= p;
    return F(n / md, md, p) * k % p * last % p;
}
int G(int n, int p) { return n < p ? 0 : G(n / p, p) + (n / p); }
inline int C(int n, int m, int md, int p) {
    int fenzi = F(n, md, p), fenmu1 = inv(F(m, md, p), p),
        fenmu2 = inv(F(n - m, md, p), p);
    int P = qpow(md, G(n, md) - G(m, md) - G(n - m, md), p);
    return fenzi * fenmu1 % p * fenmu2 % p * P % p;
}
inline int CRT(int a, int m, int p) { // x = a(mod m)
    return (a * inv(p / m, m) % p * (p / m)) % p;
}
inline int exlucas(int n, int m, int p) {
    int base = p, res = 0;
    for (ri i = 2; i * i <= p; i++)
        if (!(base % i)) {
            int ci = 1;
            while (!(base % i)) ci *= i, base /= i;
            (res += CRT(C(n, m, i, ci), ci, p)) %= p;
        }
    if (base > 1) (res += CRT(C(n, m, base, base), base, p)) %= p;
    // divide && CRT
    return res;
}
}  // namespace EX_Lucas
using namespace EX_Lucas;
signed main() {
    int p = read(), n = read(), m = read();
    for (ri i = 1; i <= m; i++) w[i] = read(), sum += w[i];
    if (sum > n) return puts("Impossible"), 0;
    int pre = 0, res = 1;
    for (ri i = 1; i <= m; i++) {
        res *= exlucas(n - pre, w[i], p);
        pre += w[i], res %= p;
    }
    printf("%lld", res % p);
    return 0;
}
```

