先考虑如何判断 $0$ 是否为好的。

显然 $|S|$ 必须是奇数。

我们将 $0$ 看作分隔符，构建一个新的序列 $a$，依次表示相邻两个 $0$ 之间 $1$ 的数量。

将操作放在 $a$ 上考虑，可以得到以下三种操作：

- 选择 $i\in [1,|a|]$，满足 $a_i\ge 3$，并 $a_i\leftarrow a_i-2$。

- 选择 $i\in [1,|a|-1]$，满足 $a_i+a_{i+1}\ge 1$，并将 $a_i$ 和 $a_{i+1}$ 合并为 $a_i+a_{i+1}-1$。

- 选择 $i\in [2,|a|-2]$，满足 $a_i=a_{i+1}=0$，并将 $a_i$ 和 $a_{i+1}$ 删除。

我们的目标是使得 $|a|=2$ 且 $a_1=a_2=0$。

如果 $a_i\ge 3$，我们一定会不断进行操作直到 $a_i\le 2$。此时 $a$ 中只剩下 $0,1,2$。

如果 $a_i=1$，那么它和相邻元素合并时相当于是将它 $a_i$ 删除。因此我们可以先把 $a$ 中所有 $1$ 删除。此时 $a$ 中只剩下 $0,2$。

接下来我们一定是要尽量多地合并相邻的 $2$。

如果存在相邻两个 $2$，那么把它们合并起来之后会得到一个 $3$，进行第一种操作之后变为 $1$。而 $1$ 又可以直接删除。因此这种操作相当于将相邻两个 $2$ 直接删除。

最后我们要使用 $0$ 和 $2$ 进行合并。通过类似的分析可以得到这种操作相当于将相邻的 $0,2$ 直接删除。因此我们要求 $0$ 至少比 $2$ 多两个，这样才能在操作完成之后保留下来两个 $0$。

综上，我们得到了一种快速判断 $S$ 是否能变为 $0$ 的方法。

考虑如何判断一个 $01$ 序列 $T$ 是否为好的。

为了方便计数，我们需要设计一个只维护少量信息，并且支持每次往 $T$ 后面加入一个数，并判断当前的 $T$ 是否为好的。

设 $f_{i,0/1}$ 左端点为 $i$ 的区间中，能够变为 $0/1$ 的最小的右端点。

维护一个 $t$ 表示 $S_{1\dots t}$ 能够变为当前的 $T$。

一个比较基本的想法是：如果加入了一个 $x$，那么 $t\leftarrow f_{t+1,x}$。

但这显然是有问题的，例如 $S=0001,T=01$ 时就无法正确判断。

我们可以分析什么时候可能会出问题。

不妨设当前加入的是 $0$，下一个加入的是 $x$。设变为当前这个 $0$ 的区间为 $[t+1,t_1]$，变为 $x$ 的区间为 $[t_1+1,t_2]$。

- 如果 $x=0$，那么根据之前的计算方法可以得到，一定可以将 $t_1$ 调整为 $f_{t,0}$，并且不影响方案合法性。

- 如果 $x=1$，那么此时 $t_1$ 就不一定能调整为 $f_{t,0}$ 了。因为此时让 $t_1$ 增大一些可能是对 $[t_1+1,t_2]$ 更优的决策。

那么我们考虑 $t_1$ 要增大到什么程度。考虑以 $t_1+1$ 为起点的一段连续的 $0$，设为 $[t_1+1,p]$。

- 如果 $p-t_1$ 为奇数，那么这一段 $0$ 在 $[t_1+1,t_2]$ 的计算过程中会变为一个 $a$ 中的 $1$。因此只扩展到 $p$ 是没有收益的。我们可以 $t_1\leftarrow p+1$ 递归处理。

- 如果 $p-t_1$ 为偶数，那么这一段 $0$ 在 $[t_1+1,t_2]$ 的计算过程中会变为一个 $a$ 中的 $0$ 或 $2$。可以证明，直接 $t_1\leftarrow p$ 一定是一种最优策略。

根据上面这个过程，我们可以得到一个很好的结构来判断 $T$ 是否为好的。

具体来说，先依次加入 $T$ 中前 $|T|-1$ 个数，然后判断 $S_{t+1\dots n}$ 是否能够变为 $T_{|T|}$ 即可。

只需要利用这个结构 dp 即可。直接实现是 $O(n^2)$ 的，容易优化到 $O(n)$。

参考代码（$O(n^2)$）：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 1000005
#define MOD 998244353
int n,ans,z[N][2],z1[N][2],dp[N][2];bool o[N][2];char a[N];
void W(int &x,int y) {x+=y;if(x>=MOD) x-=MOD;}
int main()
{
	scanf("%s",a+1);n=strlen(a+1);dp[0][0]=dp[0][1]=1;
	for(int i=1,t,t1,t2,t3;i<=n;++i) for(int j=0;j<2;++j)
	{
		t1=t2=t3=0;
		for(int k=i;k<=n;++k)
		{
			if(a[k]-48==j) {if(!t1) t3+=1-t2,t2=0;else if(t1==2) t2^=1;t1=0;}
			else {++t1;if(t1>2) t1=1;}if(k-i&1) continue;
			t=t3;if(!t1) t+=1-t2;else if(t1==1) t-=t2;else t-=t2^1;
			if(t>1) {if(!z[i][j]) z[i][j]=k;if(k==n) o[i][j]=1;}
		}t1=0;
		for(int k=i;k<=n;++k) if(a[k]-48==j) t1^=1;
			else if(!t1) {z1[i][j]=k-1;break;}else t1=0;
	}
	for(int i=0,t;i<n;++i)
	{
		t=z[i+1][0];if(t) {W(dp[t][0],dp[i][0]);t=z1[t+1][0];if(t) W(dp[t][1],dp[i][0]);}
		t=z[i+1][1];if(t) {W(dp[t][1],dp[i][1]);t=z1[t+1][1];if(t) W(dp[t][0],dp[i][1]);}
		if(o[i+1][0]) W(ans,dp[i][0]);if(o[i+1][1]) W(ans,dp[i][1]);
	}printf("%d\n",ans);return 0;
}
```