### Preface
有点小套路的一道题目，但是如果你能熟练使用倍增的话本题会很简单。  
### Problem  
给你一个 $n$ 个点的内向基环树森林，每个点有点权。  
Alice 会随机选一个 $1$ 到 $k$ 之间的数 $x$（$k$ 给定）。  

然后在 $x$ 秒内，每秒每个点会将其点权贡献给父亲（父亲的点权加上了这个点的点权），然后这个点减去自身的点权。  
这些点的操作是同时做的。

问每个点最后的期望权值是多少,模 $998244353$。  
$n\leq 2\times 10^5,k\leq 10^{18}$。  
保证 $k$ 不是模数的倍数。
### Solution  
容易发现这个期望是假的，题目实际上是要我们求出所有 $k$ 种情况下某个点的权值的加和。  
那么显然地，每个点会向 $k$ 步之内的每个点做贡献。 

然后你看到了基环树。  
我会分讨！先对每个子树开深度桶，差分，然后贡献挂环再处理环的差分！   

好想法，但是这太麻烦了，题目给的不止一个基环树，而且分类讨论会写的非常难看，也不好调，我们来想一个更加聪明的简单做法。  

有一个很显然，但是大多数人不会注意到的事实，就是倍增的适用性。  
当然，树和序列是倍增最常用的场景，但是观察倍增的过程，我们可以得出一个结论，即每个元素的后继不多于一个的图或序列是可以倍增的。  

所以，理所当然地，环和基环树也可以进行倍增。  

考虑这个题的倍增，我们要求的是某个点被贡献的权值总和，显然倍增的意义是通过 $2^i$ 步内可贡献给点 $u$ 的权值和，这个可以简单实现，然后将数层倍增组合。

在实现上，我们对 $k$ 的二进制从下到上进行倍增，若 $k$ 的这一位为 $1$ 则对答案加上目前状态的贡献，同时将目前状态滚动使得状态与答案对齐。  

复杂度 $O(n\log k)$。

code：  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int mod=998244353;
int n,k,inv;
void qpow(int a,int b){
	inv=1;a%=mod;
	while(b){
		if(b&1)inv=(inv*a)%mod;
		a=(a*a)%mod;b>>=1;
	}
}
void move(vector <int> &a,vector <int> b){
	vector <int> res(n);
	for(int i=0;i<n;i++)res[i]=a[b[i]];
	a=res;
}
vector <int> modify(vector <int> a,vector <int> x){
	vector <int> res(n);
	for(int i=0;i<n;i++)res[a[i]]=(res[a[i]]+x[i])%mod;
	return res;
}
void add(vector <int> &x,vector <int> y){
	for(int i=0;i<n;i++)x[i]=(x[i]+y[i])%mod;
}
signed main(){
	ios::sync_with_stdio(false);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n>>k;qpow(k,mod-2);
	vector <int> a(n),b(n);
	for(auto &x:a)cin>>x,x--;
	for(auto &x:b)cin>>x;
	vector <int> ans(n);
	b=modify(a,b);
	while(k){
		if(k&1){
			add(ans,b);
			b=modify(a,b);
		}
		add(b,modify(a,b));
		move(a,a);k>>=1;
	}
	for(auto x:ans)cout<<(x*inv)%mod<<" ";
	return 0;
}
```
