题目的标签是搜索，我个人觉得搜索的过程是挺简单的，倒是dp的过程卡了很长时间。

搜索的过程是朴素的dfs，选够了需要删去的就dp一次，没有选够则向下搜索，搜索的过程中如果发现剩下的可以选择的已经少于还需要选择的，显然不可能找到合适的结果，剪枝即可。

作为一个dp蒟蒻，我着重写了dp的过程，多有疏漏，敬请谅解。

首先考虑到的是将所有可以用的重量组合，最后又多少种不同的就有几种。

面对这种问题，为了避免超时，很自然想到能否用dp的思想解题。

我首先想到的是用dp数组存每个砝码的标号，尝试以后发现并不容易找到转移方程，后来想到能否用dp数组存已经找到的质量。

我们可以发现当外层循环来确定每一个放入的元素时（可以理解为一个一个放入，一个一个尝试），这时内层枚举可能的质量，如果当前
枚举到的质量去掉这个砝码的质量后的那个质量没有被标记为找过，这个枚举到的质量也是不能标记为可以得到的；如果之前那个质量已
经找到过，加上当前的质量也是可以标记为可以得到，答案便可以+1。

dp还有一个十分重要却容易忽略的，边界条件，这个是非常需要仔细思考的，稍微疏忽就可能导致错误。关于这道题的边界条件，其实也不难理解，当枚举的质量恰好等于当前枚举到的砝码的质量时，相当于只要这一个砝码，显然这个质量是可以得到的，这时dp数组需要标记为true， 
这时这个状态由什么转移而来呢，便是f[j-a[i]]（j==a[i]）即f[0]，这样很容易就能想到要把f[0]标记为true，这便是这道题的边界条件。

这道题里还有很多很多细节我这里没有详细的解释，但都很容易理解，还请大家自己多多思考，比如倒叙枚举j（类似背包）等等。

这道题给我的最大感触是，dp的过程十分的精细，稍微差一点就可能导致结果错误，纵使思考的过程可能有点复杂，一定要耐心坚持到最后，如此才能写好动态规划~~这一玄学的算法~~。 

```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
int a[1000],ans[1000],num=0,n=0,m=0,maxn=0,sum=0;
bool f[10000],useable[200];
void work()
{
	memset(useable,0,sizeof(useable));
	memset(f,0,sizeof(f));
	for(int i=1; i<=m; i++)
	{
		useable[ans[i]]=1;
	}
	f[0]=1;
	int now=0;
	for(int i=1; i<=n; i++)
	{
		if(useable[i]==1)
		{
			continue;
		}
		for(int j=sum; j>=a[i]; j--)
		{
			if(f[j-a[i]]&&!f[j])
			{
				f[j]=1;
				now+=1;
			}
		}
	}
	maxn=max(maxn,now);
}
bool visited[100]= {0};
void dfs(int cnt,int last)
{
	if(cnt==m+1)
	{
		work();
		return;
	}
	if(n-last<m-cnt)
	{
		return;
	}
	for(int i=last; i<=n; i++)
	{
		if(visited[i]==0)
		{
			ans[cnt]=i;
			visited[i]=1;

			dfs(cnt+1,i+1);

			visited[i]=0;
			ans[cnt]=0;
		}
	}
}
int main()
{
	cin>>n>>m;
	for(int i=1; i<=n; i++)
	{
		cin>>a[i];
		sum+=a[i];
	}
	sort(a+1,a+1+n);
	dfs(1,1);
	cout<<maxn;
	return 0;
}
```
