我们假设出发点都在终点左边，不难发现在右边的时候也是一样的。

我们从右往左依次考虑每个加油站，在每个加油站的位置构造从当前加油站开始，到达终点的最优方案。

假设我们已经构造出当前加油站的下一个加油站的方案，那么我们就分两种情况考虑：

如果下一个加油站的油质量更高，那么我们只需要加上从当前加油站到达下个加油站所需的油就可以了，因为如果多加了油还不如到达下个加油站的时候加上更好的油。

如果下一个加油站的油质量更低，那么我们除了加上到下一个加油站所需要的油以外，还应当多加一些油，来代替下一个加油站加上的油。假如这个加油站到下一个加油站的距离为$d$km，我们在下一个加油站加入了$c$升的油，那么如果$s<d+c$，说明我们应当在这个加油站加满，然后下一个加油站加入的油就得减少$s-d$。否则，我们会发现，下一个加油站是没有用处的，因为它的油完全可以用当前加油站的油代替，遇到这种情况我们再考虑下一个加油站就可以了。

那么如果下一个加油站的油跟当前加油站的油一样呢？这种情况下，我们可以把下一个加油站的油当做质量更低的，这样对答案并不会有什么影响。

至于实现，我的处理方法是这样的：如果要把一个加油站加的油“退回去”，相当于把加油站的位置向右移动一段距离，使得我们每个加油站加的油都刚好等于这个加油站到下一个加油站的距离。

至于怎么回答每个询问，我们把询问跟加油站放在一起排序。每个询问也都相当于加油站，只是不会对其他询问产生影响。这样我们只需要按照跟上面加油站处理方式一样的方式处理就可以了，代码如下：

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
//奇怪的名称增加了（
struct Madoka{
	int x,t;
}s[400010];
bool cmp(Madoka a,Madoka b)
{
	return a.x<b.x;
}
int S,N;
bool ok;
int pos[200010];
int tp[200010];
int cnt[4];
void init()
{
	N=1;
	pos[1]=0;
	tp[1]=4;
	ok=true;
}
//加入一个加油站
void insert(int x,int t)
{
	//距离太远
	if(x-pos[N]>S){
		ok=false;
		return ;
	}
	//跳过一些没用的加油站
	while(tp[N]<=t&&x-pos[N-1]<=S)
	{
		cnt[tp[N]]-=pos[N]-pos[N-1];//cnt存储每种汽油加了多少
		N--;
	}
	if(tp[N]<=t){//下一个加油站油的质量更差
		int tpos=x-S;
		cnt[tp[N]]-=pos[N]-tpos;
		pos[N]=tpos;//修改加油站的位置，不难发现这跟退掉一部分油是等价的
		cnt[t]+=S;
	}
	else cnt[t]+=x-pos[N];//下一个加油站油的质量更好，此时只需要加上对应距离所需要的油就好了。
	N++;
	pos[N]=x;
	tp[N]=t;
	return ;
}
//跟插入是一样的过程，但是不产生影响
int tcnt[4];
pair<int,int> virt_insert(int x,int t)
{
	if(x-pos[N]>S){
		ok=false;
		return make_pair(0,0);
	}
	int tN=N;
	for(int i=0;i<4;i++)tcnt[i]=cnt[i];
	while(tp[tN]<=t&&x-pos[tN-1]<=S)
	{
		tcnt[tp[tN]]-=pos[tN]-pos[tN-1];
		tN--;
	}
	if(tp[tN]<=t){
		int tpos=x-S;
		tcnt[tp[tN]]-=pos[tN]-tpos;
		tcnt[t]+=S;
	}
	else tcnt[t]+=x-pos[tN];
	return make_pair(tcnt[1],tcnt[2]);
}
int ansx[200010],ansy[200010];
int main()
{
	int e,n,m;
	scanf("%d %d %d %d",&e,&S,&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d %d",&s[i].t,&s[i].x);
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		scanf("%d",&s[n+i].x);
		s[n+i].t=-i;
	}
	sort(s+1,s+n+m+1,cmp);
	int E=0;
	for(int i=1;i<=n+m;i++)
		if(s[i].x<=e)E=i;
	init();
	for(int i=E;i>=1;i--)
		if(s[i].t>0)insert(e-s[i].x,s[i].t);
		else{
			pair<int,int>res=virt_insert(e-s[i].x,3);
			if(!ok)ansx[-s[i].t]=ansy[-s[i].t]=-1;
			else ansx[-s[i].t]=res.first,ansy[-s[i].t]=res.second;
		}
	init();
	for(int i=E+1;i<=n+m;i++)
		if(s[i].t>0)insert(s[i].x-e,s[i].t);
		else{
			pair<int,int>res=virt_insert(s[i].x-e,3);
			if(!ok)ansx[-s[i].t]=ansy[-s[i].t]=-1;
			else ansx[-s[i].t]=res.first,ansy[-s[i].t]=res.second;
		}
	for(int i=1;i<=m;i++)
		printf("%d %d\n",ansx[i],ansy[i]);
	return 0;
}
```
最后一个问题：复杂度为什么是对的？

对于insert()，复杂度显然是线性的，因为每个加油站最多会被加入/删除一次。而virt_insert()呢？这玩意复杂度显然不是均摊的，因为不会产生影响。其实，这玩意每次最多只会修改到3个加油站（思考一下？），所以总复杂度（不考虑排序）依然是线性的。