~~01背包，完~~

**我写这篇题解，其实主要是由于一个BUG。但我发现众dalao基本上不用二维数组，似乎并未发现这个二维专有的BUG。于是干脆写出一篇了。**

------------

这道题是很经典的01背包，但不同之处是问题要求“最小剩余容量”。

01背包是典型的“求最大价值”的~~水~~题型，而此题的“最小剩余容量”，亦可转换为“最大可用容量”。

此时，我们发现此处的“重量”同“价值”相类似了，则以 w[i] 代替 v[i]，转化为01背包。

不知道01背包也没有关系，只要明白动规基本思想就能推出方程了。

------------

貌似众dalao均用了一维数组，这边还是先开二维，到时再压缩作一维。

设$f[i][j]$表示对于前$i$个物品在容量为$j$时的最大容量。

如何推出$f[i][j]$呢？考虑对第$i$个物品，可取或不取。

若不取，则$f[i][j]$与$f[i-1][j]$完全相同；

若取，则至少需$w[i]$的空间，至多剩余$j-w[i]$的空间，以换取$w[i]$的价值。由此可由$f[i-1][j-w[i]]+w[i]$推出。

则最终状态转移方程为：$f[i][j]=max(f[i-1][j],f[i-1][j-w[i]]+w[i])$

结果输出$V-f[N][V]$即可。

------------

这里提前提一下压缩到一维的方法。因为对每个$f[i][]$都仅由$f[i-1][]$推出，则可删除一维，仅使用$f[j]$。

为什么现在提出，因为这样自动消除了使用二维数组时状态无法转移的问题。

考虑以下代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<fstream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;

int x,f[32][20010];
int main(){
	int n,m;
	cin>>m>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>x;
		for(int j=m;j>=x;j--){
			f[i][j]=max(f[i-1][j],f[i-1][j-x]+x);
		}
	}
	cout<<m-f[n][m];
	return 0;
} 
```

其中，$x$为本人的~~怪癖~~专门~~无用~~优化，即仅使用一个变量取代整个$w[]$。

好，那么这段代码此时看来十分正确。

其实它确实也十分“正确”，完整地实现了刚才推出的方程。

可是仅有$60$分。

为什么？考虑以下数据：
```
5
3
1
2
6
```
以上数据由于$6$无法放入，很容易得出结果$5-1-2=2$。

但是程序输出的结果为$5$。

原因其实也很简单。考虑 for(int  j=m;j>=x;j--)，可以发现此处$j$的遍历是从$m$到$x$，但当$x>m$时，循环完全不被执行。这样，$f[n][]$全部为$0$，自然得到$5-0=5$的结果。

由此，我们可以发现，应进行必要的提前操作，使无论如何状态都能继续传递。例如下列代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<fstream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;

int x,f[32][20010];
int main(){
	int n,m;
	cin>>m>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>x;
		for(int j=0;j<=m;j++){
			f[i][j]=f[i-1][j];
		}
		for(int j=m;j>=x;j--){
			f[i][j]=max(f[i-1][j],f[i-1][j-x]+x);
		}
	}
	cout<<m-f[n][m];
	return 0;
} 
```

可发现程序输出正常了。此为AC代码。

------------

~~众：可是你既然知道怎么压缩到一维，为什么还要修二维的BUG呢？~~

一维压缩不是本文主题，浏览即可。

```cpp
#include<iostream>
#include<fstream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cmath>
using namespace std;

int x,f[20010];
int main(){
	int n,m;
	cin>>m>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		cin>>x;
		for(int j=m;j>=x;j--){
			f[j]=max(f[j],f[j-x]+x);
		}
	}
	cout<<m-f[m];
	return 0;
} 
```