## 题目
如果不知道题面的请点击题目链接：<https://www.luogu.com.cn/problem/CF1299A>

这里不多做介绍，毕竟这道题翻译的还行。
## 或运算
首先，这道题一定是一道关于二进制的题目，作者对二进制其实不太敏感，所以我们不如一起研究一下这个`或`逻辑运算。如果你很熟悉，我建议跳过这一段。
```
这个运算是一位一位“或”的。
这个运算很快，因为是计算机底层的操作。
规则：
0|0=0
0|1=1
1|0=1
1|1=1
发现了：只有在两个数都为0的时候才会是0，其他时候返回1。
那么再举个例子，5|3是多少？
5转二进制是101
3转二进制是11
那么就是这样的画面：
101
011    //这里位数不够，补前导零
111    -> 7 
所以3|5的结果是7。
```
好的，现在关于`或`运算我们已经很熟悉了。
## 函数分析
接下来我们可以把这个函数`f`来研究研究。

这个函数请你自己分析一些二进制，我在这里只写一个结论。请你自觉分析。

好嘞，现在我来告诉大家自己分析的结果。
```
这个函数有两个参数，我们把它们命名为x和y。
我们一位一位看。（二进制）
如果y的这位是0的话，那么这一位最终结果就是x的这一位。
如果y的这位是1的话，那么这一位最终结果就是0。（为什么？大家自己想吧）
```
但是我们再看看这个函数有点乱，这道题目的函数嵌套实在是太烦了，不如我们把这个函数的内容弄在一个运算符里，把这个新符号叫做`#`。

这样，整个表达式就可以被整理了。最后发现结果就是
$$a_1\#a_2\#a_3\#...\#a_{n-1}\#a_n$$
居然这么简单！现在这个运算符的操作我们也知道了，我们只需要想一想怎样可以让这个数字最大。
我们先要了解，这个运算符是有一下的性质的。
$$a_1\#a_2\#a_3\#...\#a_{n-1}\#a_n=a_1\#a_3\#a_4\#...\#a_n\#a_2$$
光这样写我知道你肯定弄不懂这是什么意思的，我用中文再表达一遍。
```
这个运算符号把第一个数确定后，不管后面的数字怎么调换位置，这个结果都是不变的。
为什么？你可以结合上面这个运算符的意义来证明。
```
这样，我们只需确定第一个数是多少了。
## 解法
有没有发现，题目已经变得很简单了？没错，我们现在只需要判断第一个数是什么。

我们可以假设这个数字已经确定了。

接下来，我们再次分析。注意，后面凡是提到数位的一定是二进制。

如果这个数字的某一位是$1$，且后面的一大堆数其中有至少一个数在这一位上也是$1$，我可以瞬间告诉你，这一个$1$已经报废了。为什么啊？因为这个运算符中，我们算到后来，一定会到这一位上也是$1$的那个数。当$y$这一位上的数字为$1$时，不管$x$这一位是几，结果都会是0。相当于这个数位已经无效了。

所以，我们发现有效位数只有`有且整个数组只有1个数在这一位上是1`的几位。

求这个很方便，预处理一下就行了。

接下来，我们可以把每个数字里的有效位都拿出来，组成数组$b$。

最后，只需要求出这个数组中最大的一个数，记下来下标$maxi$，然后输出就行了。
## 输出
我们只需要先答应$a_{maxi}$，最后顺序打印其他的数即可。
## 复杂度分析
首先，我们的方法几乎就是“比较大小”。

每个数扫一遍是$O(N)$算法。
中间内循环来取每个数的有效位最多有$32$次，而且还多了。为什么？C++中的int型变量或者是Pascal的longint变量就是$32$位的，最大值为$2147483647$，远远比数据范围中的$a_i$大了$2$倍多。

显然，不会超时。
## 代码
C++代码：
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;
int n;
int bin[32];
int check(int x){
	int j=0;
	int ret=0;
	while(x){
		if((x&1)&&bin[j]==1)
			ret+=(1<<j);
		x>>=1;
		++j;
	}
	return ret;
}
int main(){
	cin>>n;
	int a[n+1];
	for(int i=1;i<=n;++i){
		cin>>a[i];
		int p=a[i];
		int j=0;
		while(p){
			if(p&1)
				++bin[j];
			p>>=1;
			++j;
		}
	}
	int maxi,maxv=-1;
	for(int i=1;i<=n;++i){
		int j=check(a[i]);
		if(j>maxv){
			maxv=j;
			maxi=i;
		}
	}
	cout<<a[maxi]<<' ';
	for(int i=1;i<=n;++i)
		if(i!=maxi)
			cout<<a[i]<<' ';
	return 0;
}
```
不过，还是希望大家自己完成代码，增加印象。

~~题解写了一个下午，求赞~~