# [原题](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1546)
## 题目描述

农民约翰被选为他们镇的镇长！他其中一个竞选承诺就是在镇上建立起互联网，并连接到所有的农场。当然，他需要你的帮助。

约翰已经给他的农场安排了一条高速的网络线路，他想把这条线路共享给其他农场。为了用最小的消费，他想铺设最短的光纤去连接所有的农场。

你将得到一份各农场之间连接费用的列表，你必须找出能连接所有农场并所用光纤最短的方案。每两个农场间的距离不会超过100000

## 输入输出格式
### 输入格式：
第一行： 农场的个数，N（3<=N<=100）。

第二行..结尾: 后来的行包含了一个N*N的矩阵,表示每个农场之间的距离。理论上，他们是N行，每行由N个用空格分隔的数组成，实际上，他们限制在80个字符，因此，某些行会紧接着另一些行。当然，对角线将会是0，因为不会有线路从第i个农场到它本身。

### 输出格式：
只有一个输出，其中包含连接到每个农场的光纤的最小长度。

------------

# 题解
首先~~点开算法标签~~审清题目，知道一个大概题意。可以看出是图论中的生成树（最小生成树），这道题的数据是比较适合使用Kruskal算法来解（其实Prim也可以）
 

### 思路：
直接用Kruskal。每次选择一条最小的且能合并两个不同的集合的边，总共选取N-1次边。因为我们每次选的都是最小的，所以最后必得一个最小生成树。又我们每次选的边都可以合并两个集合，所以最后N个点一定会合并成一个集合。其实原理与贪心还是很像的。

### 注意事项：
1. 看清样例，分析好题目和样例
1. 避开**TLE**，不要乱优化！！！
1. 注意Kruskal的实现过程
1. 其他详见标程注释 
## 标程
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
struct point{
	int x,y,v;
}a[9901];//定义结构类型，表示边 
int fat[101],n,i,j,x,m,tot,k;
int father(int x){
	if(fat[x]!=x) fat[x]=father(fat[x]);
	return fat[x];
}
void unionn(int x,int y){
	int fa=father(x),fb=father(y);
	if(fa!=fb) fat[fa]=fb;
}
bool cmp(const point &a,const point &b){//自定义比较函数 
	if(a.v<b.v) return 1;
	else return 0;
}
int main(){
	cin>>n;
	for(i=1;i<=n;i++) for(j=1;j<=n;j++){
		cin>>x;
		if(x!=0){
			m++;
			a[m].x=i;
			a[m].y=j;
			a[m].v=x;
		}
	}
	for(i=1;i<=n;i++) fat[i]=i;
	sort(a+1,a+m+1,cmp);//标准库中的快排
	//用cmp再定义后进行排序 
	for(i=1;i<=m;i++){
		if(father(a[i].x)!=father(a[i].y)){
			unionn(a[i].x,a[i].y);
			tot+=a[i].v;
			k++;
		}
		if(k==n-1) break;
	}
	cout<<tot;
	return 0;
}
```