考虑进行这样一个双射：构造一个序列，当游戏还在进行时，我们每次将当次处于自己的回合的人堆顶的卡牌放在序列最后。当游戏结束后，我们按照 a b c 的顺序从堆顶到堆底将卡牌依次放在序列最后，不难发现这样与原序列三堆卡牌是一一对应的。  
在这个新序列（我们称之为 $p$）中，a 的胜利条件变成一个前缀出现 $n$ 张 a，b 的胜利条件为一个前缀出现 $m+1$ 张 b,c 和 b 同理。多个胜利条件在 $p$ 中同时满足时谁前缀越靠前谁赢得真正的胜利。考虑对这个序列进行计数。  
我们首先枚举 a 第 $n$ 次出现的位置，设其为 $i$。那么在 $p_1\sim p_{i-1}$ 中，出现了 $n-1$ 次 a，方案数 $\binom{i-1}{n-1}$。$p_{i+1}\sim p_{n+m+k}$ 可以任意放数，方案数 $3^{n+m+k-i}$。考虑在 $p_1\sim p_{i-1}$ 所剩下的 $i-n$ 个放 b 和 c 的位置。  
设第放 $i$ 个 b 和 c 使它们不会提前胜利的方案数为 $f_i$，考虑容斥。我们先在 $f_{i-1}$ 的基础上随便放 b 或 c，方案数 $2f_{i-1}$。考虑在 $i$ 位非法情况即为到第 $i$ 位恰好放了 $m+1$ 个 b 或 $k+1$ 个 c，而这两个条件不能同时满足。于是我们钦定第 $i$ 位放 b，前面 $i-1$ 位再放 $m$ 个 b 即可不合法，c 同理。于是 $f$ 的转移式 $f_i=2f_{i-1}-\binom{i-1}{m}-\binom{i-1}{k}$。  
有了 $f$，a 第 $n$ 次出现的位置为 $i$ 的答案即为 $3^{n+m+k-i}f_{i-n}\binom{i-1}{n-1}$，求和即可。  
时间复杂度 $O(n+m+k)$。代码中用类似滚动变量的方式递推 $f$。  
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int maxn=1e6+5,mod=1e9+7;
ll fac[maxn],inv[maxn],ans,pw3[maxn];
int n,m,k;
ll qpow(ll x,int y)
{
	ll w=1;
	while(y)
	{
		if(y&1)w=w*x%mod;
		x=x*x%mod,y>>=1;
	}
	return w;
}
ll C(int x,int y)
{
	if(y>x||y<0)return 0;
	return fac[x]*inv[x-y]%mod*inv[y]%mod;
}
int main()
{
	scanf("%d%d%d",&n,&m,&k),fac[0]=pw3[0]=1;
	for(int i=1;i<maxn;i++)fac[i]=fac[i-1]*i%mod,pw3[i]=pw3[i-1]*3%mod;
	inv[maxn-1]=qpow(fac[maxn-1],mod-2);
	for(int i=maxn-1;i;i--)inv[i-1]=inv[i]*i%mod;
	ll sum=1;
	for(int i=n;i<=n+m+k;i++)ans=(ans+C(i-1,n-1)*sum%mod*pw3[n+m+k-i])%mod,sum=(sum*2-C(i-n,m)-C(i-n,k)+mod*2)%mod;
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```