### 前置芝士

$$\dbinom{n}{m}=\frac{n!}{m!(n-m)!}$$


------------

### 题意分析

纸牌堆相当于一个序列，所以简单理解即：$a,b,c$ 三个玩家**每个人面前有一个序列**（注意是有三个序列，蒟蒻第一次理解成了三个人共用一个序列，qwq），每个序列由三种字符组成，分别为 $a,b,c$，即为三个玩家的编号。

由 $a$ 开始游戏。$a$ 拿出他序列的第一个字符，然后扔掉它，下一步则由 $a$ 拿出的字符对应的玩家进行，以此类推，直到一个玩家的序列为空，则此玩家获胜，求 $a$ 获胜的情况数，答案对 $10^9+7$ 取模。


------------

### 解题思路

- 首先，求 $a$ 获胜的情况数等价于已处理序列的情况数，所以我们选择处理更具体的已处理序列。
- 我们考虑什么情况下 $a$ 获胜，不难得出 $a$ 获胜的充要条件，设 $a,b,c$ 的序列中分别有 $A,B,C$ 个字符，对已经处理过的序列来说，必须满足：

  1. 已操作序列中必须有 $A$ 个 $a$，（因为 $a$ 要将自己的序列全部处理，即 $a$ 要做 $A$ 次操作），且已操作序列中最后一个字符为 $a$。

  2. 已操作序列中 $b$ 的个数不能超过 $B$（如果有大于 $B$ 个 $b$ ，则 $b$ 已经胜利，游戏结束），$c$ 的个数不能超过 $C$（理由同上）。
 
 - 我们已经知道，对于已处理序列，其中有 $A$ 个 $a$，并且最后一个字符也一定为 $a$。我们设已处理序列中 $b$ 和 $c$ 的个数和为 $k$，所以对于 $a$ 来说（先不考虑 $b$ 和 $c$），有 $\dbinom{k+A-1}{A-1}$ 种情况。我们枚举 $k$，讨论 $b$ 和 $c$ 的的排列情况。对于每个 $k$，我们设 $f(k)$ 为每个 $k$ 下的情况数。则有 $f(k)=\sum\limits_{i=k-C}^{B} \dbinom{k}{i} $。
 
 - 下指标求和显然是要比上指标求和难亿点的（因为后者有公式而前者没有，qwq）。我们考虑用递推公式对其进行展开：
 
   $$ \begin{aligned}f (k)&=\sum\limits_{i=k-C}^{B} \dbinom{k}{i} \\&=\sum\limits_{i=k-C}^{B} \dbinom{k-1}{i}+\dbinom{k-1}{i-1}\\&=\sum\limits_{i=k-C}^{B} \dbinom{k-1}{i}+\sum\limits_{i=k-C}^{B} \dbinom{k-1}{i-1}\end{aligned}$$
   
   转化完成后，$f(k)$ 变成了两部分，不难发现，对每一部分来说，都有与 $f(k-1)$ 相似的部分，我们列出：
   
   $$f(k-1)=\sum\limits_{i=k-C-1}^{B} \dbinom{k-1}{i}$$ 
   
   对于第一部分（即加号前的部分），不难得到：
   
   $$\sum\limits_{i=k-C}^{B} \dbinom{k-1}{i}=\sum\limits_{i=k-C-1}^{B} \dbinom{k-1}{i}-\dbinom{k-1}{k-C-1}$$
   
   对于第二部分（即加号后的部分），不难得到：
   
   $$\sum\limits_{i=k-C}^{B} \dbinom{k-1}{i-1}=\sum\limits_{i-1=k-C-1}^{B} \dbinom{k-1}{i-1}$$
   
   用 $i$ 替换 $i-1$： 
   
   $$\begin{aligned} \sum\limits_{i-1=k-C-1}^{B} \dbinom{k-1}{i-1}&=\sum\limits_{i=k-C-1}^{B-1} \dbinom{k-1}{i}\\&=\sum\limits_{i=k-C-1}^{B} \dbinom{k-1}{i}-\dbinom{k-1}{B} \end{aligned}$$
   
   至此，我们便得到了：
   
   $$f(k)=2f(k-1)-\dbinom{k-1}{k-C-1}-\dbinom{k-1}{B}$$
   
- 结束了吗？当然没有。别忘了我们只是求得了 $f(k)$，我们还要求出总答案，即为：

  $$\sum\limits_{k=0}^{B+C} f(k)\dbinom{k+A-1}{A-1}3^{B+C-k}$$
  
  上代码（码风很丑，大佬勿喷qwq）：

 ```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
namespace TO
{
	const int mod=1e9+7, N=3e5+21;
	int A,B,C;
	long long ans;
	int dp[N*3],fac[N*3],ifac[N*3];
	int ksm(int a,int b)
	{
		int c=1;
		while(b)
		{
			if(b&1)
				c=1ll*c*a%mod;
			a=1ll*a*a%mod;
			b/=2;
		}
		return c;
	}
	int CC(int n,int m)
	{
		return n<0||m<0||n<m ? 0 : 1ll*fac[n]*ifac[m]%mod*ifac[n-m]%mod;
	}
	int mian()
	{
		cin>>A>>B>>C;
		fac[0]=1;
		ifac[0]=1;
		for(int i=1;i<N*3;i++)
			fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%mod;
		ifac[N*3-1]=ksm(fac[N*3-1],mod-2)%mod;
		for(int i=N*3-1;i;i--)
			ifac[i-1]=1ll*ifac[i]*i%mod;
		dp[0]=1;
		for(int i=1;i<=B+C;i++)
			dp[i]=(1ll*2*dp[i-1]-CC(i-1,i-C-1)-CC(i-1,B)+2*mod)%mod;
		for(int i=0;i<=B+C;i++)
			ans=(1ll*ans+1ll*ksm(3,B+C-i)*CC(i+A-1,A-1)%mod*1ll*dp[i]%mod)%mod;
		cout<<ans;
		return 0;
	}
}
int main()
{
	ios::sync_with_stdio(false);
	cin.tie(0);
	return TO::mian();
}
 ```
 
 完结撒花！