我是煞笔，场上一直尝试用整除分块做，不仅发现自己不会上取整的整除分块，甚至 $\mathcal{O}(n\sqrt n)$ 的复杂度无法通过这题，我自认为不是大常数选手，这是为什么呢？

言归正传，想作对这道题，得先把题目看懂，我外语不好，搞了很久对着样例看才明白。题目是这样的：有 $n$ 个怪物，小 A 和小 B 分别独立打每个怪物（怪物之间和 AB 之间都独立），打法：小 A 打 $k$ 滴血，小 B 打 $k$ 滴血，然后循环轮流。每个怪物 $i$ 分别对小 A 和小 B 来说有不同的血量 $a_i$ 和 $b_i$。问你对于哪些 $k\in[1,n]$，小 A 每次都比小 B 先打死怪物。 

简单转化一下题意，实际上我需要求的是：有哪些 $k$ 满足 $\forall i \in[1,n],\lceil\frac{a_i}{k}\rceil\leq \lceil\frac{b_i}{k}\rceil$。

做到这里整除分块是自然的想法，但既然都想到商的个数有限了，且未知数 $k$ 存在于分母上，不妨考虑调和级数遍历。我们直接对每个 $k$ 考虑它是否合法。

为了方便后续操作，我们再简化一下要求。如果 $a_i\leq b_i$，那这个 $i$ 直接不用考虑；而如果 $a_i>b_i$，则 $\lceil\frac{a_i}{k}\rceil\geq \lceil\frac{b_i}{k}\rceil$，综合上式得出 $\lceil\frac{a_i}{k}\rceil= \lceil\frac{b_i}{k}\rceil$。

再想一想，对于每个 $k$ 根据 $t=\lceil\frac{a_i}{k}\rceil= \lceil\frac{b_i}{k}\rceil$ 这个商的不同取值，整个 $a_i,b_i$ 的值域被分成了若干段 $[1,k],[k+1,2k] \cdots$ 而由于我们只考虑 $a_i>b_i$ 的 $i$，所以 $a_i$ 一定落在 $b_i$ 后面；更进一步，只要所有 $(a_i,b_i)$ 两个数都落在同一段中，那么这个 $k$ 就合法。

由此，我们得到了一种简单的实现方法。对于每个 $k$，我们再枚举 $t=\lceil\frac{a_i}{k}\rceil= \lceil\frac{b_i}{k}\rceil$ 的值。此时 $a_i,b_i\in[(t-1)k+1,tk]$。求出所有 $a_i\in [(t-1)k+1,tk]$ 所对应的 $b_i$ 的最小值 $m$，若 $m\leq (t-1)k$ 则这个 $k$ 就不行，否则继续检查下一个 $t$。

维护区间最小值可以使用 $\text{ST}$ 表，再加上调和级数遍历 $k,t$，总复杂度 $\mathcal{O}(n\log n)$。

或者直接前缀和维护一段值域区间上的 $a_i$ 以及 $b_i$ 分别的个数，检查是否相等也可以，这样更简单，瓶颈只在调和级数上。

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
int n, a[200005], b[200005], c[200005];
inline int read(){
	char c = getchar();
	int x = 0;
	while(!isdigit(c)) c = getchar();
	while(isdigit(c)) x = x * 10 + c - '0', c = getchar();
	return x;
}
int ll[200005], mi[19][200005];
inline int askmin(int l, int r){
	int p = ll[r - l + 1];
	return std::min(mi[p][l], mi[p][r - (1 << p) + 1]);
}
void solve(){
	scanf("%d", &n);
	for(int i = 1; i <= n; ++i) a[i] = read();
	for(int i = 1; i <= n; ++i) b[i] = read();
	for(int i = 1; i <= n; ++i) mi[0][i] = 1141141; 
	for(int i = 1; i <= n; ++i)
		if(a[i] > b[i])
			mi[0][a[i]] = std::min(mi[0][a[i]], b[i]);
	for(int i = 1; i <= 17; ++i)
		for(int j = 1; j + (1 << i - 1) <= n; ++j)
			mi[i][j] = std::min(mi[i - 1][j], mi[i - 1][j + (1 << i - 1)]);
	int cnt = 0;
	for(int k = 1; k <= n; ++k){
		c[k] = 1;
		for(int j = 1; j <= n; j += k){
			int ce = std::min(n, j + k - 1);
			if(askmin(j, ce) < j){
				c[k] = 0;
				break;
			}
		}
		cnt += c[k];
	}
	printf("%d\n", cnt);
	for(int i = 1; i <= n; ++i) if(c[i] == 1) printf("%d ", i);
	printf("\n");
	return ;
}
int main(){
	int T = 1;
	ll[1] = 0;
	int now = 0;
	for(int i = 2; i <= 200000; ++i){
		ll[i] = now;
		if(i == (1 << now + 1)) ++now;
	}
	scanf("%d", &T);
	while(T--) solve();
	return 0;
}
```
