**-1. Upd**  
Upd 2023/1/10 13:53 一个 $\log n$ 脑残写成 $n\log n$，fixed（感谢@一个程序员 的指正）

**0. 前言**  
好久没写题解了，来找回熟悉的讲题的感觉。  
第一次赛时切 E，没吃罚时一遍过，挺好的。  
不知道为啥有猴子因为我发现他写的题解有问题就来疯狂给我的题解点踩。自觉一点。  
今天话比较多，我们进入正题。  

**0.5 题意**  
对于每组数据，给定 $\{a_n\}$，$\{b_n\}$。保证 $a_i,b_i\le n$。对于每个 $(a_i,b_i)$，有以下操作：  
有两个人 A 和 B。他们的分数初始是 $0$。A 的分数先增加 $k$，然后是 B 增加 $k$，接下来又轮到 A，循环往复。直到 A 的分数先达到了 $a_i$，A 胜利，或 B 的分数先达到 $b_i$，B 胜利。此时清空两人分数，进入第 $i+1$ 轮。  
问有多少个、以及哪些 $1\le k\le n$ 使得 A 赢下每一轮。  

**1. 推式子**  
我们假设第 $i$ 轮游戏 B 增加了 $x$ 次，也就是 A 增加了 $x+1$ 次。则有：  
$$(x+1)k\ge a_i$$  
$$xk < b_i$$  
整理得  
$$\frac{a_i-k}{k}\le x<\frac{b_i}{k}$$  
显然， $x$ 是整数。（可能是 $0$）  
也就是说，$\left\lceil\frac{a_i-k}{k}\right\rceil \le x$。  
而 $\left\lceil\frac{n}{m}\right\rceil=\left\lfloor\frac{n+m-1}{m}\right\rfloor$。  
> 证明：设 $n=mq+r(1\le r\le m)$。则 $\left\lceil\frac{n}{m}\right\rceil=q+1$。而 $n+m-1=m(q+1)+r(0\le r<m)$。此时，$\left\lfloor\frac{n+m-1}{m}\right\rfloor=q+1$。证毕。  

则 
$$\left\lceil\frac{a_i-k}{k}\right\rceil=\left\lfloor\frac{a_i-1}{k}\right\rfloor$$  
因为 $x<\frac{b_i}{k}$ 且 $x$ 是整数，所以 $\left\lceil\frac{b_i}{k}\right\rceil\ge x+1$。  
又因为$\left\lfloor\frac{n+m}{m}\right\rfloor=\left\lfloor\frac{n}{m}\right\rfloor$  
所以同理可得  
$$\left\lceil\frac{b_i}{k}\right\rceil=\left\lfloor\frac{b_i+k-1}{k}\right\rfloor=\left\lfloor\frac{b_i-1}{k}\right\rfloor+1$$  
代入整理，得  
$$\left\lfloor\frac{a_i-1}{k}\right\rfloor\le x\le \left\lfloor\frac{b_i-1}{k}\right\rfloor$$  
这样的得到了符合要求的 $(x,k)$ 的式子。那么什么样的是不符合要求的呢？  
$a_i-1$ 和 $b_i-1$ 除以 $k$ 的商不一样。且前者大于后者。则 $[b_i-1+1,a_i-1]$ 的区间里有一个 $k$ 的倍数。换言之，$[b_i,a_i-1]$ 区间内所有数的所有因子都不是合法的 $k$。  

**2. 得出答案**  
我们可以用差分序列维护区间加（区间式子在上面）和单点查（全部修改完求前缀和）的操作。  
我赛时没法想太多，就直接写了一个树状数组维护 $n\log^2n$ 的，~~居然卡过去了~~。  
查询一个 $k$ 是否合法的时候，直接遍历每一个 $k$ 的倍数，看这个数是否被标记过。虽然这样的枚举在 $k=1$ 时可以被卡到最坏复杂度单个 $O(n)$，但是可以用数学方法证明 $\sum\limits_{i=1}^n\frac{1}{i}$ 在 $\log n$ 量级。这里不再赘述。  

**3. 代码**  
这里赛后改成差分代码了。
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#define maxn 200005

using namespace std;

int t, n, a[maxn], b[maxn], c[maxn + 10], logn;
bool kmn[maxn];

void work() {
	cin >> n;
	for(int i = 1; i <= n; i++) c[i] = 0;
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		can[i] = true;
		cin >> a[i];
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		cin >> b[i];
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		if(a[i] > b[i]) {
			c[b[i]]++;
			c[a[i]]--;
		}
	}
	for(int i = 1; i <= n; i++) c[i] += c[i - 1];
	int adorable = 0;
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		for(int j = 1; i * j <= n; j++) {
			if(c[i * j]) {
				kmn[i] = false;
				break;
			}
		}
		if(kmn[i]) adorable++;
	}
	cout << adorable << endl;
	for(int i = 1; i <= n; i++) {
		if(kmn[i]) cout << i << ' '; 
	}cout << endl;
}

int main() {
	cin >> t;
	while(t--) 
	work();
}
```