[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_agc021_d)

刚开始把子序列看成字串，结果想了好久，觉得这无解吧，然后发现是子序列，哦那没啥了。

首先需要将题目中给出的所谓“字符串的值”转换一下：

因为 $T'$ 是 $T$ 的相反串，而我们知道，判断一个字符串是否回文就是判断相反串和它是否相同，得出相反串相同即回文，那么，子序列相反串相同即存在相同的子序列，换句话说，就是公共子序列了，因此我们能得出这题是求修改 $1\sim k$ 次后的最长回文子序列的长度。

我们考虑区间 DP，设 $dp(i,j,k)$ 为 $i\sim j$ 修改 $k$ 次后的最长回文子序列长度，显然，我们要求 $max(dp(1,|s|,k)$。

对于 $dp(i,i,0)$，显然等于 1。

然后就要考虑对于任意的 $dp(i,j,k)$，如何继承其它的解。

$s_{i+1}$ 到 $s_j$ 和 $s_i$ 到 $s_{j-1}$ 的解显然是可以继承到 $dp(i,j,k)$ 的。

接着我们就想一想，对于回文串的 DP 题，一般会存在 $s_i=s_j$ 的情况，那么，这意味着 $dp(i+1,j-1,k)$ 是可以继承上来的，我们只需要在其基础上加上 2，也就是 $s_i$ 和 $s_j$ 的长度。

那么，$s_i \neq s_j$ 时，就只能按照上面的方式继承了吗？显然，我们还没有考虑以 $k$ 为继承焦点的方式，我们可以试着修改，那么，增加 $s_j$，会增加多少修改量呢？答案是 $j-i+2$，所以我们换一种，增加 $s_i$ 和 $s_j$，这样只需要把 $s_j$ 或 $s_i$ 修改，得出 $dp(i,j,k)=dp(i+1,j-1,k-1)+2$。

那么，上述转移方程是正确的吗？我们这样想，$s_{i+1}$ 到 $s_{j-1}$ 的这一段中的子序列加上了旁边两段相同的后，依然回文，所以是正确的。

最后贴代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int main()
{
	string s;
	static int k,dp[333][333][333],c[333],ma;
	cin>>s;cin>>k;
	for(int i=0;i<s.length();i++)c[i+1]=s[i];
	for(int i=1;i<=s.length();i++)dp[i][i][0]=1;
	for(int l=2;l<=s.length();l++)
	{
		for(int i=1;i+l-1<=s.length();i++)
		{
			int j=i+l-1;
			for(int q=0;q<=k;q++)
			{
				dp[i][j][q]=max(dp[i+1][j][q],dp[i][j-1][q]);
				if(c[i]==c[j])dp[i][j][q]=max(dp[i][j][q],dp[i+1][j-1][q]+2);
				if(q!=0)dp[i][j][q]=max(dp[i][j][q],dp[i+1][j-1][q-1]+2);
			}
		}
	}
	for(int i=0;i<=k;i++)ma=max(ma,dp[1][s.length()][i]);//注意不能输出dp[1][s.length()][k]
	cout<<ma;
	return 0;
} 
```
