题目大意：求出 $n$ 以内所有因子之和为偶数的数的总个数。

有一个公式是用来求每个数的因子和的公式，当然了，这个和可能是奇数也可能是偶数，所以题目给我们一个 $n$，让我们求 $1$ 到 $n$ 这 $n$ 个数中因子和是偶数的个数。

我们知道一个公理那就是 偶数 $\times$ 偶数 $=$ 偶数；奇数 $\times$ 偶数 $=$ 偶数；奇数 $\times$ 奇数 $=$ 奇数；因此我们的第一个发现就是整道题确定因子和是不是奇数是好确定的，因为它只有一种情况就是奇数 $\times$ 奇数才是奇数，因此我们确定了我们的方向，先求因子和是奇数的个数，然后用总数 $n$ 减去。

我们观察公式：
 
整数唯一分解定理：$x=p_{1}^{a_{1}}p_{2}^{a_{2}}…p_{k}^{a_{k}}$

因数和公式:$σ(x)=(1+p_{1}+p_{1}^{2}+…+p_{1}^{a_{1}})(1+p_{2}+p_{2}^{2}+…+p_{2}^{a_{2}})…(1+p_{k}+p_{k}^{2}+…+p_{k}^{a_{k}})$

我们的目的就是使得 $(1+p_{i}+p_{i}^{2}+…+p_{i}^{a_{i}})$ 这个东西都是奇数。

现在考虑两种情况：

当 $p_{i}$ 是 $2$，也就是 $x$ 中存在 $2$ 这个偶素数为因数我们发现 $p_{i}+p_{i}^{2}+…+p_{i}^{a_{i}}$ 这一部分一定是偶数，没有问题吧，然后 $+1$ 一定是奇数，所以当 $p_{i}=2$ 的情况这部分等比数列求和一定是奇数。

当 $p_{i}$ 是其他素数也就是说 $p_{i}$ 都是奇数，那么我们继续观察这个式子 $(1+p_{i}+p_{i}^{2}+…+p_{i}^{a_{i}})$，我们这个式子发现每一项都是奇数。

那么如果 $a_{i}$ 是偶数，$p_{i}+p_{i}^{2}+…+p_{i}^{a_{i}}$ 就会有偶数个奇数相加最后结果就是偶数，然后 $+1$，$(1+p_{i}+p_{i}^{2}+…+p_{i}^{a_{i}})$ 整体就是奇数了，所以我们需要让 $a_{i}$ 是偶数此时我们回到整数唯一分解定理看：$x=p_{1}^{a_{1}}p_{2}^{a_{2}}…p_{k}^{a_{k}}$，如果 $a_{i}$ 都是偶数，是不是这个式子可以变成：$x=p_{1}^{2a_{1'}}p_{2}^{2a_{2'}}…p_{k}^{2a_{k'}}=(p_{1}^{a_{1'}}p_{2}^{a_{2'}}…p_{k}^{a_{k'}})^{2}$，所以到这一步大家一定发现了如果这个数是个完全平方数。

大家一定注意了，这是没有 $2$ 素因子的情况，如果没有 $2$ 这个素因子一定是完全平方数，如果有 $2$，首先其他部分一定是完全平方数，再乘上 $2$ 的几次方就是一个完全平方数 $\times 2$ 的几次方，所以它要么也是一个完全平方数（$2$ 的偶数次方）或者 $2 \times$ 一个完全平方数（$2$ 的奇数次方，提出一个 $2$ 其他构成完全平方数）。

总结一下上面我们的思路就是找到 $n$ 以内的完全平方数的个数，和 $n$ 以内的完全平方数的二倍即 $x^{2}\le n$ 和 $2x^{2}\le n$ 的个数。

这个数据范围还比较良心，直接遍历根号 $n$ 以内的数判断一下即可。

下面放上 $AC$ 代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long n,ans;
int main()
{
	while(1)
	{
		scanf("%lld",&n);
		if(n==0) break;
		ans=0;
		for(int i=1;i<=sqrt(n);i++)
		{
			ans++;
			long long t=2ll*i*i;
			if(t<=n) ans++;
		}
		printf("%lld\n",n-ans);
	}
	return 0;
}
```