### Preface  
聪明题，本蒟蒻当成优化 dp 看了半天...
### Problem  

$N$ 个球排在一起，每个球上有一个数 $a_i$。接下来会进行若干轮删除。设现在还有 $k$ 个球，则 $a_i=k$ 的球会被删除。

最终可能球不会被删完，你需要求出最少修改几个球上的数后可以让球全部被删完。

同时还有 $M$ 次修改，每次修改第 $X_i$ 个球的数为 $Y_i$，你需要求出每次修改后上述问题的答案。  
### Solution  
我们发现如果我们到了一个球的数量，那么接下来转移到的位置一定是现在的数量减去所有 $a_i$ 为当前数量的球数。换个说法说，我们可以把球全部按 $a$ 装桶形成一个数列。然后对于一个位置的转移，我们把桶中的球一个一个地往左边放，每次放的位置是上一次放的位置的更左一格，直到桶里只剩一个球。  

同时我们知道所有球数是恒等于 $N$ 的，所以一个可以全部删去的序列如果按上述方法摊球的话每个位置应该有且仅有一个球，因为只要一个位置多出了球，那其它地方就一定会少球。  

接下来，按照直觉我们肯定是要移动球以达成上述条件了，如果不满足条件我们就将一些地方的球移到没有球的地方。不难发现在多球地移球的操作本质相当于将一个桶内的球数减少并移到另外一个桶内（当然这个另外的桶原来可能并不存在），这个操作是不会把原来覆盖到的点取消覆盖的，因为我们肯定会尽量拿走更后面的桶的球，这时我们只会将重复覆盖的球拿走而不会拿走后面的球导致前面的球集体后移，也就是更改球的 $a$。  

这时答案就是没有球的地方总数。具体实现我在一开始用了树状数组维护差分数组预处理，之后单点修改查答案。  
code：  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=2e5+10;
int n,m;int x,y;int tree[N];
int a[N];int ans;int tot[N];int seq[N];
int lowbit(int x){return x&-x;}
void update(int x,int y){
	while(x<=n)tree[x]+=y,x+=lowbit(x);
}
int query(int x){
	int res=0;
	while(x!=0){
		res+=tree[x];x-=lowbit(x);
	}return res;
}
int main(){
	ios::sync_with_stdio(0); cin.tie(0); cout.tie(0);
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i];
	for(int i=1;i<=n;i++)tot[a[i]]++;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int l=max(1,i-tot[i]+1);int r=i;
		update(l,1);update(r+1,-1);
	}for(int i=1;i<=n;i++)seq[i]=query(i),ans+=(seq[i]==0);
	//for(int i=1;i<=n;i++)cout<<seq[i]<<endl;
	while(m--){
		cin>>x>>y;int l=0;
		l=(a[x]-tot[a[x]]+1);tot[a[x]]--;
		if(l>=1){
			seq[l]--;if(seq[l]==0)ans++;
		}
		a[x]=y;tot[a[x]]++;
		l=(a[x]-tot[a[x]]+1);
		if(l>=1){
			if(seq[l]==0)ans--;seq[l]++;
		}
		cout<<ans<<endl;
	}
	return 0;
}
```
