竟然没人写题解？本蒟蒻先写一篇

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/AT1718)

## 题目大意：

给出每个人的分数，然后在顺序给出每一个人分别都知道了谁的成绩，然后判断的时候每个人依靠自已目前知道的人的分数的情况，推断出这个人的成绩在哪一个分数段之间，然后输出。

## 解题思路

①用一个 jilu 数组记录每个人知道的人的成绩，$jilu_{y,z}$ 表示 y 这个人知道了 z 的成绩。

②然后再用一个 zong 数组记录每一个人目前知道的人的成绩的总和， $jilu_i$ 表示 i 这个人知道的所有成绩的总和。

③用计数器 num 存储所有人成绩的总和，便于查询时使用。

④使用 s 数组记录一个人现在还不知道多少个人的成绩。

整个代码中最关键的两部：即输出的两部

```cpp
printf("%d ",max(num - zong[y] - (s[y] - 1) * 100,0));
```

这一步则表示的是输出的第一个数，num为所有人成绩的总和，$zong_y$ 是 y 知道的人的总和，($s[y]$ - 1) * 100 表示当其他人分数都是100的时候，算出来的才是这个人的最低分数，但是如果这个最低分数小于 0 ，那么最低分数就是0。

```cpp
printf("%d\n",min(num - zong[y],100));
```

这一步是输出的第二个数，意思和上面差不多，即当其他人分数都是 0 分的时候，才可以计算出这个人分数的最大值，但当最大值超过 100 的时候，输出 100。

另外，如果当这个人知道了这个人的成绩，即 $jilu_{y,z}$ = 1的时候，直接输出两个这个人的成绩即可，即

```cpp
printf("%d %d\n",a[z],a[z]);
```

最后贴上~~你们最爱的~~不加注释的~~便于复制粘贴的~~完整AC代码

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#define re register

using namespace std;

int n,m;
int num;
int a[60];
int jilu[60][60];
int zong[60];
int s[60];

int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i = 1;i <= n;i++) s[i] = n - 1;
	for(re int i = 1;i <= n;i++){
		scanf("%d",&a[i]);
		num += a[i];
	}
	for(re int i = 1;i <= n;i++){
		zong[i] += a[i];
	}
	scanf("%d",&m);
	for(re int i = 1;i <= m;i++){
		int x,y,z;
		scanf("%d%d%d",&x,&y,&z);
		if(x == 0){
			jilu[y][z] = 1;
			zong[y] += a[z];
			s[y]--;
		}
		if(x == 1){
			if(jilu[y][z] == 1){
				printf("%d %d\n",a[z],a[z]);
				continue;
			}
			printf("%d ",max(num - zong[y] - (s[y] - 1) * 100,0));
			printf("%d\n",min(num - zong[y],100));
			
		}
	}
	return 0;
}

```

恳请为此蒟蒻留一个赞，谢谢！！