为方便讲解，记 $val(S)$ 为 $S$ 的**价值**。

直接求 $val(S)$ 的期望值貌似有点难。根据期望的线性性质，我们可以考虑$T$上每一个节点对 $val(S)$ 的期望值的贡献。

由于树上每个节点被染成黑色、白色是等概率的，因此 $T $的 $2^n $种染色方案也是等概率的，所以 $val(S)$ 的期望值相当于**在 $T$ 的总共 $2^n$ 种不同的染色方案中 $val(S)$ 的总和除以 $2^n$ 。**

形式化地，可以这样写：

记 $T$ 的 $2^n$ 种染色方案对应的 $S$ 分别为： $S_1,S_2,...,S_{2^n}$ 。则我们有：

$$
val(S)\text{的期望值}=\frac {\sum_{i=1}^{2^n}val(S_i)}{2^n}
$$

这样，我们只需可以考虑 $T$ 上的每个节点在 $T$ 的 $2^n$ 种染色方案中，有多少次是对 $val(S)$ 有贡献的。简单来说，我们需要考虑某个节点在什么时候会被黑色节点“包围”：

* 当一个节点周围的所有子树都没有黑色节点时，显然该节点没有被“包围”。

* 当一个节点周围的所有子树中，只有一个子树有黑色节点，那么这个节点也没有被“包围”。

* 当一个节点周围的所有子树中，有两个或两个以上的子树有黑色节点，那么这个节点肯定会被包围。

而一个节点是白色的总方案数是 $2^{n-1}$ ，所以我们用 $2^{n-1}$ 减去**只有一个子树有黑色节点**的方案数以及**所有子树的节点都是白色**的方案数即可。

形式化地表达：

记 $res(x)$ 为某个节点 $x$ 对答案的贡献， $size(x)$ 表示以 $x$ 为根的子树的大小。

那么对于某个节点 $u$ ，我们有：

$$
res(u)=2^{n-1}-\left[\sum_{v\text{是}u\text{相邻的节点}}(2^{size(v)}-1)\right]-1
$$

稍微解释一下：

* 如果与以 $v$ 为根节点的子树是与所有的和 $u$ 相邻的子树中**唯一**的有被染黑的节点的子树，那么这将会有 $2^{size(v)}-1$ 种染色情况。所以，**只有一个子树有黑色节点**的方案数为 $\sum_{v\text{是}u\text{相邻的节点}}(2^{size(v)}-1)$ 。

* 显然，**所有子树的节点都是白色**的方案数为 $1$ 。

然后我们在 dfs 的过程中求出每个节点的贡献并求和，最后再除上 $2^n$ 即可。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 200005
#define mod 1000000007
#define pb push_back
using namespace std;
template<typename T>
inline void in(T &x)
{
	x=0;
	bool fu=0;
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')fu=1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9')x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48),c=getchar();
}
int n,sz[N];
vector<int> v[N];
int ksm(int x,int p)
{
	int ret=1;
	while(p)
	{
		if(p&1)ret=1ll*ret*x%mod;
		p>>=1;
		x=1ll*x*x%mod;
	}
	return ret;
}
inline void add(int &x,int y)
{
	x+=y;
	if(x>=mod)x-=mod;
	if(x<0)x+=mod;
}
int ans=0;
void dfs(int from,int f)
{
	
	int all=ksm(2,n-1),res=0;
	sz[from]=1;
	for(int i=0;i<v[from].size();++i)
	{
		int to=v[from][i];
		if(to==f)continue;
		dfs(to,from);
		sz[from]+=sz[to];
		add(res,ksm(2,sz[to])-1);
	}
	add(res,ksm(2,n-sz[from])-1+mod);
	add(res,1);
	add(all,mod-res);
	add(ans,all);
}
int main()
{
	in(n);
	for(int i=1;i<n;++i)
	{
		int x,y;
		in(x);in(y);
		v[x].pb(y);
		v[y].pb(x);
	}
	dfs(1,0);
	printf("%d\n",1ll*ans*ksm(ksm(2,n),mod-2)%mod);
	return 0;
}
```

