由于懒得写 dp 所以这是个懒人做法。

首先我们有个非常naive的想法：先每次加倍找出答案的最高位然后依次确定每一位，如果钱不够就用已知最大值补一下。然而这样在最坏情况下会达到 $3\log n+C$ 次，成功寄了。

注意到 std 在最劣情况下答案是 $100$，但题目给了我们 $105$ 步，于是考虑利用这个差值乱搞（

第一步的倍增一脸不可优化的样子，这部分会用掉大约 $47$ 次询问。发现后面每次折半的方式是不优的，因为这导致取左半段比取右半段要多补一次钱，于是我们考虑把这个分界点往前提。假设当前区间为 $[L,R]$，我们要取的 $x$ 满足 $x-l=\lambda(r-l)$，假如我们一直取左半段，那么每次都需要补钱，那么次数是 $2\log_{1/\lambda}(r-l)$，其中 $r-l$ 最大是 $\max\{2^{45},10^{14}-2^{46}\}=2^{45}$，显然 $\lambda$ 有个最大值，大概是 $0.3$ 的样子。

然而这时候我们每次取右半段，发现他寄了。然而我们发现如果每次取右半段那么之前多出来的钱根本用不上，考虑极限情况：

- 如果我们前面赚翻了，后面根本不缺钱，那么每次折半肯定是最优的， $\lambda=0.5$。
- 如果前面一点钱都没有，那么一直取左半段要不能寄，$\lambda\approx0.3$。

对介于两者间的情况，$\lambda$ 也要在 $[0.3,0.5]$ 内取，但具体怎么取呢？我们设当前钱数为 $M$，并令 $y=\dfrac{M}{l\log(r-l)}$，容易发现 $y$ 大致上衡量了钱的足够程度。那么后面的事就好办了，若 $y>1$，大致上对应第一种情况，取 $\lambda=0.5$。$y\le 1$ 时，由于我们的懒人性质所以直接假装它是个一次函数，取 $\lambda=0.3+0.2y$ 即可。

然后我们交一发，发现它过了，最坏 $102$ 次询问还挺优秀（

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
int T;ll p,lim,rp,lp,y,q;double r;char s[12];
int main(){
	scanf("%d",&T);
	while(T--){
		p=lim=1;bool flag=0;
		while(1){
			printf("? %lld\n",p),fflush(stdout),scanf("%s",s);
			if(s[0]=='L'){
				p<<=1,lim<<=1;
				if(p>=100000000000000ll){flag=1;break;}
			}
			else{p=0;break;}

		}
		if(lim==1){printf("! 0\n"),fflush(stdout);continue;}
		rp=min(lim-1,100000000000000ll),lp=(lim>>=1);
		printf("? %lld\n",lp),fflush(stdout),scanf("%s",s),printf("? %lld\n",lp),fflush(stdout),scanf("%s",s),p=lp<<1;
		while(lp<rp){
			y=(p-rp+lp)/lp,r=(y>=log2(rp-lp+1)?0.5:0.3+0.2*y/log2(rp-lp+1));
			if(rp-lp<=10)q=(rp+lp+1>>1);
			else q=lp*(1-r)+rp*r;
			while(p<q)printf("? %lld\n",lp),fflush(stdout),scanf("%s",s),p+=lp;
			printf("? %lld\n",q),fflush(stdout),scanf("%s",s);
			if(s[0]=='L')p+=(lp=q);
			else p-=q,rp=q-1;
		}
		printf("! %lld\n",lp),fflush(stdout);
	}
	return 0;
}
```