## 题目大意

给定 $n$ 个点以及其度数，问是否可能存在这样的简单无向图

## 思路分析

### 前置芝士

Erdos-Gallai 定理

### 分析与证明

这是个什么定理呢？它的内容是这样的：

> 对于一个非负不增的数列 $\{d_1, d_2, d_3, ……, d_n\}$ ，其可简单图化的充要条件是：
>
> ​	1.$\sum_{i  = 1}^{n} d_i$ 为偶数
>
> ​	2.$\forall k \in [1,\ n],\  \sum_{i = 1}^{k} d_i \le k\times(k - 1) + \sum_{i = k + 1}^{n}\min\{k,\  d_i\}$ 

相信大家能够看懂，这个定理中说的就是题目要求的答案。

下面给出一个证明。

#### 证明

##### 必要性

首先，由于是无向图，每一条边可以提供 $2$ 的贡献，因此度数之和必定是偶数。即条件 $1$。

其次，考虑编号 $1 \sim k$ 的点，它们需要 $\sum_{i = 1}^{k} d_i$ 的度数贡献，让这 $k$ 个点两两连边，那么最大贡献是 $k\times(k - 1)$；让这 $k$ 个点和 $k$ 之后的点连边，最大贡献是 $ \sum_{i = k + 1}^{n}\min\{k,\  d_i\}$。这两个加起来就是所有点能够提供的最大贡献。如果能够构成一个简单图的话，所需要的贡献就一定会小于能够提供的最大贡献。即条件 $2$。

##### 充分性

考虑数学归纳法。设 $sum$ 为度数之和，显然，对于 $sum = 0$ 和 $sum = 2$ 是成立的。

接下来，我们假设 $sum = 2k(k \in Z)$ 的时候，定理成立。假设 $t$ 为最小的满足 $d_t > d_{t+1}$ 的数的下标，若 $d$ 中数字全部相同，则 $t = n - 1$。将序列中 $a_t$ 和 $a_n$ 都减一，得到一个新的单调不增序列，我们设为 $a$。

接下来证明若 $d$ 符合条件 $2$，那么 $a$ 同样符合条件 $2$。对新序列进行分类讨论。（下文中不等式均指条件 $2$ 中的不等式）

1.若 $k > t$，则不等式左边至少减去 $1$，不等式右边至多减去 $1$，不等式依然成立。

2.若 $1 \le k < t$。

- 若 $k > a_1$，则不等式左边等于 $k\times a_1$，显然小于右边。

- 若 $k = a_1$，则除非 $k = t - 1, t = n - 1, d_n = 1$ 是不等式不成立，但是此时 $sum = t \times (t - 1) + 1$，与条件 $1$ 冲突。故不等式在该情况下依旧成立。

- 若 $a_n \le k < a_i$，根据原不等式，将 $k$ 用 $k - 1$ 重新写过会得到如下结果：

$$(k + 1)\times a_1 \le (k + 1)(t - 1) + \sum_{j = t+1}^{n - 1} \min\{k + 1,a_j\} + a_n$$

即：

$$k\times a_1 \le k\times(t - 1) + \sum_{j = t + 1}^{n - 1}\frac{k}{k + 1}\min\{k + 1, a_j\} + \frac{k}{k + 1}a_n \le k\times(t - 1) + \sum_{j = t + 1}^{n - 1}\min\{k + 1, a_j\} + a_n - 1  $$

- 若 $k < a_n$，不等式两边不变化不等式依旧成立。

证明新序列能够构成简单图之后，我们假设有一个图 $G$ 满足新序列。如果此时 $(v_t, v_n)\notin E$，我们之间将其加上就能得到 $sum = 2(k + 1)$ 所对应的一张图。否则，我们要寻找另一条边来交换：首先，因为 $d_t - 1 \le n - 2$，那么存在 $v_i \not = v_n \in V$ 使得 $(v_i, v_n) \notin E$。接着，由于 $d_i > d_n$，存在一个 $d_j$ 使得 $(d_i, d_j) \in E$ 但是 $(d_n, d_j) \notin E$。于是我们把这个图 $G$ 换一下，删除前两条边，并加上后两条边，的到一个新的图 $G^{'}$，且该图中 $(v_t,v_n) \notin E$，之后按照第一种情况就可以的到了。

---

对于该定理还有两种证明方式，一种是最早在 1960 年的论文里给出的证明，相当繁琐，还有一种是法国数学家 Berge 基于网络流的证明，这里给出的是 1986 年印度数学家 Choudum 提出的目前最为简单的证明。

## PART 3：代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define MAXN 1010
using namespace std;
int n,t;
int deg[MAXN], sum[MAXN];
int main(){
    scanf("%d",&t);
    while(t--){
        scanf("%d",&n);
        for(int i = 1; i <= n; i++) scanf("%d",&deg[i]);
        sort(deg + 1, deg + n + 1, greater<int>());
        for(int i = 1; i <= n; i++) sum[i] = sum[i - 1] + deg[i];
        if(sum[n] % 2 == 1){
            printf("No\n");
            continue;
        }
        while(sum[n] == 0) n--;
        int p = n; bool flag = true;
        for(int i = 1; i <= n; i++){
            while(deg[p] < i && p > i) p--;
            int tmp = max(p - 1, 0) * i + sum[n] - sum[p];
            // printf("i = %d sum[i] = %d p = %d tmp = %d\n",i ,sum[i], p, tmp);
            if(sum[i] > tmp){
                flag = false;
                break;
            }
        }
        if(flag == false) printf("No\n");
        else printf("Yes\n");
    }
    return 0;
}
```

