>在 RMQ 问题（区间最值问题）中，著名的 ST 算法就是倍增的产物。给定一个长度为 $N$ 的数列 $A$，ST 算法能在 $O(N\log N)$ 时间的预处理后，以 $O(1)$ 的时间复杂度在线回答“数列 $A$ 中下标在 $l$ ~ $r$ 之间的数的最大值是多少”这样的区间最值问题。

>    ——摘自李煜东《算法竞赛进阶指南》

但这题的情况做了一个变动，求的是区间内出现次数最多的数。注意到题目给出的是一个**非降序排列**的整数数组，也就是相同的数一定出现在相邻的位置，那么我们就可以处理出数组 $b$ ，里面放的是每个数出现的次数（按顺序放，不是桶排），譬如样例中：

$a$ ：$-1$ $-1$ $1$ $1$ $1$ $1$ $3$ $10$ $10$ $10$

$b$ ：$2$ $4$ $1$ $3$

因为相同的数是连在一起的，所以对于每次查询，除了给出区间的开头结尾 $b$ 数值是残缺的（不一定包含所有相同的数），中间的 $b$ 数组就可以构成一个 RMQ 问题，求出区间最大值之后，再对开头结尾的数进行特判。还是拿样例来举例子：

$a$ ：$-1$ $-1$ $1$ $1$ $1$ $1$ $3$ $10$ $10$ $10$

$i=5$，$j=10$

显然参与 RMQ 的只有 $b$ 数组里面的 $1$（也就是 $a$ 里面的 $3$），需要特判区间 $[5,6]$ 以及 $[8,10]$。$[5,6]$ 好理解，因为 $a_5$ 前面的两个 $1$ 不参与计算，所以 $b$ 并不准确。但 $[8,10]$ 是完整的，为什么也要特判呢？

（因为懒）

因为我们不知道结尾是不是完整的，如果你加一个判定确认结尾是完整的，当然也可以参与 RMQ，但我选择特判。

为了方便，我们开一个指针记录， $point_i$ 表示的是下标为 $i$ 的数所在 $b$ 的位置。那么每次给出查询区间 $[i,j]$，参与的就是 $b$ 中的 $[point_i+1,point_j-1]$。

为了保证每次查询都是 $O(1)$，不妨再预处理一个数组，在对开头结尾特判的时候直接输出，而不是一个一个累加。

好了，现在边边角角的细节都处理完了，RMQ 到底怎么算？回到开头，介绍一个东西叫做 [ST 表](https://www.luogu.com.cn/problem/P3865)。

具体来说，设 $sec_{i,j}$ 表示的是 $b$ 中 $[i,i+2^j-1]$  中的最大值，将区间分成两部分，即 $[i,i+2^{j-1}-1]$ 以及 $[i+2^{j-1},j]$，那么我们很容易得出（注意 $sec$ 的定义）：

$sec_{i,j}=\max(sec_{i,{j-1}},sec_{i+2^{j-1},{j-1}})$

那么如何回答呢？对于查询给出的区间 $[i,j]$，此时我们求出一个最大的 $k$，满足 $2^k≤j-i+1$，使得两个大小为 $2^k$ 的区间就可以完全覆盖 $[i,j]$，两个区间分别是以 $i$ 为开头以及以 $j$ 为结尾。因为我们求的是最大值，所以有重叠部分也没关系。那么：

$ans=\max(sec_{point_i+1,k},sec_{point_j-2^{k},k})$

复杂度是 $O(N\log N)$。

```cpp
#include<iostream>
#include<cmath>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
int n,q,m,l,r;
int a[100010],b[100010],head[200010],tail[200010],point[100010],sec[100010][20];
//head[i]表示最后一个数字i的下标，tail同理，用来特判开头结尾
void rmq(){
	for(int i=1;i<=m;i++)sec[i][0]=b[i];
	for(int j=1;j<=log2(m);j++)
		for(int i=1;i<=m-(1<<j)+1;i++)
			sec[i][j]=max(sec[i][j-1],sec[i+(1<<(j-1))][j-1]);
			//ST表 
}
int answer(){
	if(point[r]==point[l])return r-l+1;
	//如果在同一个sec 
	else if(point[r]-point[l]==1)
		return max(tail[a[l]]-l+1,r-head[a[r]]+1);
		//中间没有完整的sec 
	else {
		int len=log2(point[r]-point[l]-1);
		int ans=max(sec[point[l]+1][len],sec[point[r]-(1<<len)][len]);
		ans=max(ans,tail[a[l]]-l+1);
		ans=max(ans,r-head[a[r]]+1);
		return ans;
		//对中间进行RMQ，开头结尾特判 
	}
}
int main(){
	while(scanf("%d",&n)&&n){
		memset(b,0,sizeof(b));
		m=1;
		scanf("%d",&q);
		for(int i=1;i<=n;i++){
			scanf("%d",&a[i]);
			a[i]+=100000;
			//考虑到head和tail是桶记录，a可能是负数，所以把a变成非负数 
			if(i==1||a[i]==a[i-1])b[m]++;
			else head[a[i]]=i,tail[a[i-1]]=i-1,b[++m]++;
			point[i]=m;
		}
		head[a[1]]=1,tail[a[n]]=n;
		rmq();
		for(int i=1;i<=q;i++){
			scanf("%d%d",&l,&r);
			printf("%d\n",answer());
		}
	}
	return 0;
}
```
