### **一、原题**

[**原题传送门**](https://www.luogu.com.cn/problem/CF7B)

主要输入有三种操作，如下：

$\texttt{alloc}$ $n$—— 在内存中插入 $n$ 字节的空间且使首地址最小，返回编号 $x$ 或 $\texttt{NULL}$。

$\texttt{erase}$ $x$—— 清空编号为 $x$ 的内存块。

$\texttt{defragment}$—— 碎片整理，将所有内存块全部向内存的起点靠拢并且不改变它们的顺序。

### 二、分块解析

先放一段主要变量的定义。

```cpp
struct node{ int s,l,id; }p[N];
int t,m,cnt,mark[N];
```
其中，$t$、$m$ 如题意介绍，$cnt$ 记录当前最大编号。

结构体 $p$ 数组储存每一个内存块的信息，表示编号为 $p_{i}.id$ 的内存块的起始位置是 $p_{i}.s$（$s$ 即 $start$），长度是 $p_{i}.l$（$l$ 即 $length$）。

$mark$ 数组标记编号为 $i$ 的内存块是否存在。

主要思路是每次插入一块内存块就在 $p$ 数组中新开辟一个位置，然后标记一下（删除和重新排序思路就比较简单了，下面会讲到）。

#### 1.$\texttt{alloc}$

如果 $n$ 大于总长 $m$，那么显然是不能实现的。

接下来定义一个变量 $le$，表示当前正在尝试位置 $le$。所谓的“连续空闲空间”就是指**内存条与内存条或边界之间的空间**。

因此，直接 $for$ 循环一遍，$le$ 开头的最大空间为 **下一个内存条的首地址 $-le$**。

如果可以放就放，然后标记一下。如果不行的话，就更新一下 $le$。

下面是可以放的情况。

```cpp
if(p[i].s-le>=n)
{
	p[++cnt]={le,n,cnt};
	printf("%d\n",cnt);
	mark[cnt]=1;
	return;
}
```
要注意几个特殊情况：

- 如果当前正在尝试的内存块不存在，就跳过。

- 如果循环结束后发现压根就没有内存块，要在循环外特判。

完整的 $\texttt{alloc}$ 代码如下。

```cpp
void alloc()
{
	int n,le=1,flag=0;//flag标记有没有内存条
	scanf("%d",&n);
	if(n>m)  { printf("NULL\n"); return; }
	for(int i=1;i<=cnt;i++)
	{
		if(!mark[p[i].id])  continue;
		flag=1;
		if(p[i].s-le>=n)
		{
			p[++cnt]={le,n,cnt};
			printf("%d\n",cnt);
			mark[cnt]=1;
			sort(p+1,p+1+cnt,cmp);
			return;
		}
		else  le=p[i].s+p[i].l;//更新le
	}
	if(!flag || m-le+1>=n)//如果整条内存都是空的或者最后一个内存块和末边界之间的空间可以放
	{
		p[++cnt]={le,n,cnt};
		printf("%d\n",cnt);
		mark[cnt]=1;
		sort(p+1,p+1+cnt,cmp);
		return;
	}
	else  printf("NULL\n");
return;
}
```
大家可能有一点疑惑，为什么要额外记录 $id$ 而不是直接用 $p_{id}$ 记录查找呢？因为在一些特殊数据下，编号小的不一定在编号大的前面，这样循环的时候会有一些问题，因此需要 $sort$ 一遍，按首地址的优先级排序。

```cpp
bool cmp(node x,node y)  { return x.s<y.s; }
```

#### 2.$\texttt{erase}$

这块非常简单，只需要看一看要清空的 $x$ 存不存在，存在**且没有越界**的话就把 $mark_{x}$ 标记为 $false$。

```cpp
void erase()
{
	int x;
	scanf("%d",&x);
	if(x<=0 || x>100)  { printf("ILLEGAL_ERASE_ARGUMENT\n"); return; }
	if(!mark[x])  { printf("ILLEGAL_ERASE_ARGUMENT\n"); return; }
	else  mark[x]=0;
return;
}
```
这里也有一个注意点：

- 小心越界

有些恶心的数据会存在 $x\le 0$ 或者 $x\ge cnt$ 的情况，直接放到 $mark$ 里就会 $RE$（~~就像我~~）。

#### 3.$\texttt{defragment}$

这个操作也非常简单，只需要把每个内存块取出来改一下首地址就可以啦。

```cpp
void defragment()
{
	int le=1;//le这里记录最小的空闲地址
	for(int i=1;i<=cnt;i++)
	{
		if(!mark[p[i].id])  continue;
		p[i]={le,p[i].l,p[i].id};
		le+=p[i].l;//更新le
	}
return;
}
```
#### 4.主函数

没什么可说的，直接调用就好了。

```cpp
int main()
{
	scanf("%d %d",&t,&m);
	for(int i=1;i<=t;i++)
	{
		scanf("%s",s+1);//s是字符数组
		if(s[1]=='a')  alloc();
		else if(s[1]=='e')  erase();
		else if(s[1]=='d')  defragment();//每条命令只需判断首字母就行了
	}
return 0;
}
```

### 三、完整代码

其实看前面的应该已经够了吧......

完整代码看[这里](https://www.luogu.com.cn/paste/7eyadfge)