看到这道题，我已开始的思路是递归，尤起始楼层开始，向上向下递归寻找。显然，这是个简单容易的算法，代码也很简单，最后的结果嘛······一共十个点，8个MLE，呵~

递归不行，我就想到了动归。基本思想是：用数组f表示每层楼的最小步数，用up和down表示每个楼层向上、向下到达的楼层。用book和ch数组记录每次循环时要处理的楼层，光说大家可能不理解，先看代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int inf=2147483647;
int f[201],up[201],down[201],ans=0,a,b,n,ch[201];
bool book[201];
void init()    //1
{
	scanf("%d%d%d",&n,&a,&b);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int x;
		cin>>x;
		up[i]=i+x>n?inf:i+x;
		down[i]=i-x<=0?inf:i-x;
	}
}
int main()
{
	init();
	for(int i=1;i<=n;i++) f[i]=inf; //2
	memset(book,false,sizeof(book));
	book[a]=true;    
	f[a]=0;
	int top;
	if(a==b)
	{
		cout<<0;
		return 0;
	}
	do{  
		 top=0;
		ans++;
		memset(ch,0,sizeof(ch));
		for(int i=1;i<=n;i++)  //3
		if(book[i])
		{
			if(up[i]!=inf&&ans<f[up[i]])ch[++top]=up[i];
			if(down[i]!=inf&&ans<f[down[i]]) ch[++top]=down[i];
			book[i]=false;
		}
		for(int i=1;i<=top;i++)
		book[ch[i]]=true;    
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			if(book[i])
			{
				f[i]=min(ans,f[i]);
			}
		}
	}while(top&&f[b]==inf);
	if(f[b]==inf) cout<<-1;   //4
	else printf("%d",ans);
	return 0;
}
```
1:init()是初始化函数，至于题目中提到的K，可以不用单独创建数组，信息都在up和down里，那个？ ：是三目运算符，是为了判断每个楼层往上、往下是否越界。

2：动归初始化。inf上面已经定义为2^31-1，我们需要这么大的数来初始化，后面是要更新最小值的。book[i]表示i层是否能优化，这里f[a]自然可以从inf优化为0

3:核心部分。重置top和ch。top记录着一轮要处理的楼层的个数，ch表示要处理的楼层。if表示：当第i层在上一轮标记时，如果它的上层和下层（上行、下行可以到达的层）可以优化，则存入ch数组，之后在标记。（千万不要在if里标记，不然预留到后面处理的楼层会产生新的楼层，就会重复）之后，找到被标记的楼层，这里的ans是当前的步数，如果比之前的小，就替换掉。（其实只会把inf替换成当前的ans,因为越往后ans越大）
循环条件是：还有楼层可以处理且目标层还未被处理

4：输出。如果已经没有可处理的楼层，目标层还是inf，说明无法到达目标层，故输出-1,否则就输出目标层首次被处理时的步数（这就是最小的啦~）

后来，看见奆佬们居然用广搜，感觉自己真是太蒟蒻了，居然用这么点代码来做题~~ 。（我还是没有理解那些奆佬们干嘛用广搜，其实DP很好的）


致和我一样的蒟蒻~~~~~~