第三篇题解~这是我AC的第100道题！Excited ^_^
同时也是自己做出来的第一道AC的BFS，很有纪念意义哇！

下面我来说一下思路：

首先，既然用到bfs，就需要用到队列，利用队列先进先出的性质，这里我用STL库里的queue；
其次，num[i]存储到达楼层i需要摁电梯的次数，mark[i]存储楼层i的值是否被计算过，ele[i]存储楼层i可以升降的层数。

初始时将num的值memset为0（头文件#include<cstring>），将mark的值memset为false。

将楼层a标记mark[a]置为true表示已经被访问过，然后进入bfs函数。每次循环判断队列是否为空，不为空则取出队列头元素，若头元素即为目标楼层，则直接返回当前楼层的num值即可（进入函数一开始若目标楼层就等于初始的楼层，就返回num[i]的初始值0）
  
然后，分别判断
(1)楼层now+ele[now]与n的关系(2)楼层now-ele[now]与1的关系,确保楼层号合法。
  
  若合法且该楼层号未被访问过，则将该楼层入队列，同时更新它的mark值为true，num值=num[now]+1;(这个+1就表示此次摁的电梯)
  
  如果最后队列为空还是没有找到可以到达目标楼层的方法，那么返回-1即可~

PS：书上说涉及最优解的可以尝试一下bfs，而dfs一班用来判断解是否存在，不知此话真假，本^(*￣(oo)￣)^目前还没有开始dfs呢(*^▽^*)

```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<queue>
using namespace std;

int ele[203];
int num[203];
bool mark[203];
int n, a, b;
queue<int> Q;

int bfs(int src, int des) //从src到des需要摁电梯次数
{
	int now;
	while (!Q.empty())
	{
		now = Q.front();
		Q.pop();
		if (now == des)
			return num[now];

		if (now + ele[now] <= n&&mark[now + ele[now]]==false)
		{
			Q.push(now + ele[now]);
			mark[now + ele[now]] = true;
			num[now + ele[now]] = num[now] + 1;
		}
		if (now - ele[now] >= 1 && mark[now - ele[now]] == false)
		{
			Q.push(now - ele[now]);
			mark[now - ele[now]] = true;
			num[now - ele[now]] = num[now] + 1;
		}
	}
	return -1;
}

int main()
{
	cin >> n >> a >> b;
	for (int i = 1; i <= n; i++)
		cin >> ele[i];
	memset(num, 0, sizeof(num));
	memset(mark, false, sizeof(mark));
	mark[a] = true;
	Q.push(a);
	cout << bfs(a, b);
	return 0;
}
```
最后，希望大家可以早日掌握搜索板块丫！Fighting！ O(∩_∩)O