二分图 + 背包 dp。

~~（一眼题~~

## Solution

### 题意

对于两个人 $x$ 和 $y$，如果两个人都相信对方，我们就给点 $x$ 和点 $y$ 连一条无向边。

此时题意转化为：给一张图，$N$ 个点，$M$ 条边，要求将图分成两个团，使得两个团的顶点数量差值最小，求两个团分别的点数。（团是一个两两之间有边的顶点集合。）

### 1

发现把所有节点分层两个团的本质就是对这些点进行黑白染色。设最后染成黑色的节点数为 $a$，白色的节点数为 $b$。

发现直接对原图上手太复杂了，那些边也很难处理。所以考虑对原图建它的[**补图**](https://oi-wiki.org/graph/concept/#_12)。根据补图的定义，知道在补图中有一条边连接的两个节点在原图中不直接联通。所以，这样一来就把题目中“团是一个两两之间有边的顶点集合”转化为“集合内的节点两两不直接联通”。说到这里，显然，就变成将补图转化为一个二分图了。

需要注意的是，在对原图建了补图之后，可能会出现若干个连通块，即**连通块（二分图）的数量大于等于** $1$。

在一个二分图内，试将其某一部点都染成白色，另一部点都染成黑色。而这两部点就是答案所求的两个团各自的**一部分**。但是，原图的补图**会有多个二分图**，即不止一个连通块。那如何确定每一个二分图左右部点各自所染的颜色呢？

### 2

我们的目标是让 $a$ 和 $b$ 的差尽可能小。

因此，在遍历一个连通块将其转化为一二分图的过程中，记录下每个二分图它的左右部点数量的差值，并全部相加，记为 $sum$。接着要做的就是适当分配这些差值（分成两部分 $x$ 和 $y$），使这两部分的和，它们两的差尽可能小。绕这么多，就是为了 $a$ 和 $b$ 的差尽可能小。

显然，我们想要 $x$ 和 $y$ 都尽可能接近 $\frac{sum}{2}$。这里运用到**最优性转可行性**的方法——背包 dp。

### 3

通过简单背包，可以求得 $x$ 和 $y$ 的最小差值，即 $a$ 和 $b$ 的最小差值。同时，已知 $a$ 与 $b$ 的和（即 $n$），组合起来，~~就又是一个小学数学知识~~，就成为了一个简单的和差问题。往下的解和差问题就不多说了。

至此，此题已被解决，吸氧可过。

## Code

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define rep(i, a, b) for(int i = a; i <= b; ++i)
#define per(i, a, b) for(int i = a; i >= b; --i)
const int maxn = 2005;
int n, vis[maxn], c[5], flg;
int st[maxn * 2], tot, sum, f[maxn], df;
set <int> e[maxn];
bool g[maxn][maxn];

inline void dfs(int x){
	if(flg) return;
	for(int v : e[x]) if(vis[v])
		if(vis[v] == vis[x]) return flg = 1, void();
		else continue;
	else vis[v] = 3 - vis[x], c[vis[v]] += 1, dfs(v);
}

int main(){
	scanf("%d", &n);
	rep(i, 1, n){ g[i][i] = 1;
		while(true){ int x; 
			scanf("%d", &x); if(!x) break;
			g[i][x] = 1;//i可以和 x同队 
		}
	} rep(i, 1, n) rep(j, 1, i) if(!g[i][j] or !g[j][i]) 
		e[i].insert(j), e[j].insert(i);
	rep(i, 1, n) if(!vis[i]){
		c[1] = 1, c[2] = 0; vis[i] = 1, dfs(i); 
		if(flg) return printf("No solution"), 0;
		st[++tot] = abs(c[1] - c[2]), sum += abs(c[1] - c[2]);
	} f[0] = 1;
	rep(i, 1, tot) per(j, sum / 2, st[i])
		f[j] |= f[j - st[i]];
	per(i, sum / 2, 0) if(f[i]){ df = i; break;}
	df = abs(sum - df * 2);
	printf("%d %d\n", (n - df) / 2, (n + df) / 2);
	return 0;
}
```


------------
辛苦审核。