## 前言
[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1497E1)

此题出题人仁慈了， $n$ 如果给 $10^7$ 一点也不过分。

## 分析题目
### 1.转化
要是这个问题是“使每一段中没有相同的数”我就会了，用一个数组记录一下每个数上次在数组中出现的位置，如果发现当前数上次出现的位置在现在这个数段里，就要再分一段。

所以可见转化是此题关键的一步。

根据唯一分解定理，一个任意数 $x$ 可以表示成 $p_1^{a_1} \times p_2^{a_2} \times \cdot \cdot \cdot \times p_n^{a_n}$。如果一个数是平方数，则 $a_1$ 到 $a_n$ 都是偶数，所以如果把平方数的任意一个 $p_i^{a_i}$ 给去掉，它还是平方数。

根据这一性质，我们可以给每个数“减重”，把它所有满足 $a_i \mod 2 =0$ 的 $p_i^{a_i}$ 去掉，然后就变成了“使每一段中没有相同的数”的问题了。

### 2.进行“减重”
我们可以用欧拉筛筛出 $[2,10^7]$ 的数“减重”后的结果。

欧拉筛把所有数分成三类：1.素数 2.一个数乘上一个不被它整除的素数 3.一个数乘上一个可被它整除的素数。
>对于1，它“减重”后的结果就是它本身。

>对于2，减重后它等于它除以这个素数得到的数“减重”后的结果乘以当前素数。

>对于3.又要分两类讨论，如果这个数除以这个素数得到的数“减重”后的结果可以整除这个素数，这个数“减重”后就等于这个数除以这个素数得到的数“减重”后的结果除以这个素数；否则就和2一样。

如果觉得第二段话不太好理解建议结合代码。

其实还有一种上界 $O(nlogn)$ 的做法，要筛每个数的最小质因子 $p_1$ 以及它对应的 $a_1$，可以自己想想。

## 代码实现
代码中 `pr` 是“prime”的简写，存储素数；`lw` 是 “lose weight”的简写，存储每个数“减重”后的结果;`a` 和唯一分解定理的 $a$ 意义不同，指的是题目中的a数组。
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=10000004;
int t,n,k,top;
int pr[maxn],lw[maxn],vis[maxn],a[maxn],stk[maxn];

signed main(){
	scanf("%d",&t);
	lw[1]=1;
	for(int i=2;i<maxn;i++){
		if(vis[i]==0){
			pr[++top]=i;
			lw[i]=i;
		}
		for(int j=1;pr[j]*i<maxn&&j<=top;j++){
			vis[pr[j]*i]=1;
			if(i%pr[j]==0){
				if(lw[i]%pr[j]==0)
					lw[i*pr[j]]=lw[i]/pr[j];
				else
					lw[i*pr[j]]=lw[i]*pr[j];
				break;
			}
			lw[i*pr[j]]=lw[i]*pr[j];
		}
	}
	top=0;
	memset(vis,0,sizeof(vis));
	while(t--){
		scanf("%d %d",&n,&k);
		for(int i=1;i<=n;i++)
			scanf("%d",&a[i]);
		int now=1,res=0;
		for(int i=1;i<=n;i++){
			if(vis[lw[a[i]]]>=now){
				++res;
				now=i;
			}
			if(vis[lw[a[i]]]==0)
				stk[++top]=lw[a[i]];
			vis[lw[a[i]]]=i;
		}
		++res;
		while(top>0)
			vis[stk[top--]]=0;
		printf("%d\n",res);
	}
	return 0;
}
```