### 题意

给定整数 $n,k$，现在你需要尝试构造一个长度为 $k$ 的序列 $a$，使得 $n=\sum\limits_{i=1}^n 2^{a_i}$，$a$ 中元素可以重复，要求 $\max\{a_1,a_2,\cdots,a_k\}$ 尽可能小，且 $a$ 的字典序尽可能大。如果存在这样的序列，输出 `Yes` 和序列 $a$，否则输出 `No`。

数据范围：$1 \le n \le 10^{18}$，$1 \le k \le 10^5$，保证最终答案中的数范围为 $[-10^{18},10^{18}]$。

------------

### 解法分析

模拟赛的时候打的这题。

当时做的时候看到这句“$\max\{a_1,a_2,\cdots,a_k\}$ 尽可能小”，然后我就果断开始二分这个最大值了，但是事实上由于数据范围限制，我们其实直接枚举就可以，用不着二分（虽然二分快），脑抽了（捂脸）。

不过二分写法和枚举写法本质上其实是相同的，只是实现上有差异。设 $\max\{a_1,a_2,\cdots,a_k\}=y$，我们可以先二分（枚举）出这个 $y$，二分（枚举）条件就是 $n$ 能否分解成不大于 $k$ 个数的和，且这些数均不大于 $y$。得到这个 $y$ 之后就可以算出字典序最大的 $a$ 了。

+ 二分（枚举）条件具体要怎么写？

实际上，根据同底数幂乘法，我们可以得到 $2^i=2^{i-j}\cdot 2^j$。所以，当 $a_i > y$ 时，如果要分解 $2^{a_i}$，使得分解后的数均不大于 $2^y$，$2^{a_i}$ 就要分解成 $2^{a_i-y}$ 个 $2^y$。先将 $n$ 分解为若干个不同 $2^{a_i}$ 的和，再对对每个 $a_i$ 进行一次这样的处理，然后算一下总共分解成了多少个数，比较下即可。

+ 怎么得到字典序最大的 $a$？

我们会注意到一个情况：在算出了 $y_{\min}$ 后，直接分解出的数的个数可能小于 $k$。比如 $n=1,k=2$ 时，我们直接用上面的方法算出 $y$ 后分解会分出 $a=\{0\}$，但显然长度没有达到 $k$。这时我们可以再次利用同底数幂乘法：$2^i=2 \cdot 2^{i-1}$。用这个式子对序列的最后一个数反复分解直到长度达到 $k$ 为止即可，因为题目要求字典序最大。假设我们得到 $k=4,a=\{1\}$，$a$ 就可以分解为 $\{0,-1,-2,-2\}$。容易发现这样分解之后字典序一定是最大的。

------------

### 代码

这里就先只给二分写法了，普通枚举写法也差不多。

模拟赛的时候写的，巨丑，参考一下就好了。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define ull unsigned long long
using namespace std;
const ll K=1e5+7;
ll n,k,a[K];
bool check(ll mid) {
	ll m=n,sum=0; vector <ll> v1;
	while (m) v1.push_back(m%2),m/=2; //分解
	for (ll i=0;i<v1.size();i++) if (v1[i]) {
		if (i-mid>=31) return 0; //赛时脑抽写了个巨离谱的二分范围（在下面），就加了一个炸 long long 的特判，各位自己改一下吧
		sum+=1<<max(0ll,i-mid); //左移可以代替 2 的幂次方
		if (sum<0||sum>k) return 0; //请忽视 sum<0，也是脑抽加的
	}
	return 1;
}
int main() {
	cin>>n>>k;
	ll l=-1e18,r=1e18,mid,ans=2e18; //二分，各位如果要写二分的话请自行改一下范围（捂脸）
	while (l<=r) {
		mid=(l+r)/2;
		if (check(mid)) r=mid-1,ans=mid;
		else l=mid+1;
	}
	if (ans==2e18) cout<<"No"; //无解，即分解不了
	else {
		printf("Yes\n");
		ll m=n,sum=0; vector <ll> v1,v2;
		while (m) v1.push_back(m%2),m/=2;
		for (ll i=v1.size()-1;i>=0;i--) if (v1[i]) {
			for (ll j=0;j<(1<<max(0ll,i-ans));j++) v2.push_back(min(i,ans));
		}
		while (v2.size()<k) { //再次分解
			ll r1=v2.back()-1;
			v2.pop_back(),v2.push_back(r1),v2.push_back(r1);
		}
		for (auto i:v2) printf("%lld ",i);
	}
	return 0;
}
```