首先纠正题目里的问题：
**输出格式部分**

输出 $T$ 行。对于每组数据，如果可以最后将小兵击杀，输出 `Yes`，否则输出 `No.`。显然无法击杀输出 `No` 而非 `No.`。

（我因为过分严谨而爆零。。。）

## 题目大意
小兵有 $h$ 点的生命值。每次防御塔的攻击可以给小兵造成 $x$ 点伤害，而你的英雄每次攻击可以给小兵造成 $y$ 点伤害。你的攻击速度和防御塔攻击速度相同，所以你可以在防御塔第一次攻击小兵之前，或者每次防御塔攻击之后，选择是否对小兵进行一次攻击，当然你也可以选择不攻击。若能抢到人头输出 `Yes`，否则输出 `No`。

## 大体思路
### 第一步：特判
先来看本题的数据范围：数据的组数不多于  $50$，$1\le h \le 10^{18}$，$0\le x,y \le 10^{18}$。题目将 $h$ 与 $x,y$ 分开标注，因为设置了一个坑点： $x,y$ 有可能等于零

有四种特殊情况是需要判断的：

- 若英雄攻击力为零 ~~（搞笑吗）~~，显然无法干掉小兵，输出 `No`。

- 若英雄攻击力不为零且塔的攻击力为零 ~~（还是在搞笑啊）~~，则英雄一定能干掉小兵（这不算补刀吧QWQ），输出 `Yes`。

- 接下来判断：如果英雄直接能把小兵带走，显然可以。

- 若英雄不能一击毙命，但塔可以，显然抢不到。

代码如下：
```cpp
	if(y==0){//英雄没伤害
		cout<<"No\n";
		continue;
	}else if(x==0){//塔没伤害
		cout<<"Yes\n";
		continue;
	}
	else if(y>=h){//英雄一击毙命
		cout<<"Yes\n";
		continue;
	}
	else if(x>=h){//塔一击毙命但英雄不能
		cout<<"No\n";
		continue;
	}
```
注意这四种情况的位置不能颠倒，有可能塔和英雄伤害均为零，输出 `No`；塔和英雄均能一击毙命，输出`Yes`。

### 第二步：剩余情况
剩下来的情况就是生命值被塔打的差不多，英雄再去抢。如果剩下来的生命值比 塔的攻击次数 $\times$ 英雄的攻击力小，则能抢到。

代码如下：
```cpp
	int t=h/x+1;//记录攻击次数
	h%=x;//剩下来的生命值
	h=(h==0?x:h);
    //如果生命值为零则加上x，
    //相当于回到塔击杀的前一次
	cout<<(t*y>=h?"Yes\n":"No\n");
    //判断能否击杀（三目运算符）
```
## 完整代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>//头文件
using namespace std;
#define int long long//记得开longlong
signed main(){
	int n;
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int h,x,y;
		cin>>h>>x>>y;//输入
		if(y==0){
			cout<<"No\n";
			continue;
		}else if(x==0){
			cout<<"Yes\n";
			continue;
		}
		else if(y>=h){
			cout<<"Yes\n";
			continue;
		}
		else if(x>=h){
			cout<<"No\n";
			continue;
		}//特判
		int t=h/x+1;
		h%=x;
		h=(h==0?x:h);
		cout<<(t*y>=h?"Yes\n":"No\n");
        //计算
	}
	return 0;
}
```
~~看得这么认真，不点个赞再走嘛QWQ~~