同步于我的博客，地址略。

---
首先对于一个排列，如何检查是否合法？可以把给定的 $m$ 个限制写成一个 $n\times n$ 的矩阵 $A$，$A_{i,l}=1$ 表示第 $i$ 个数可以是 $l$。那么一个合法的排列 $p$ 必须满足 $A_{1,p_1}=A_{2,p_2}=A_{3,p_3}=\dots=A_{n,p_n}=1$。考虑如何快速算出合法排列的个数模 $2$ 的结果。

---

## 积和式

一个 $n\times n$ 的矩阵的积和式定义为：
$$
\operatorname {prem}(A)=\sum_{\sigma \in S_n} \prod_{i=1}^n A_{i,\sigma_i}
$$
其中 $\sigma$ 表示一个排列，$S_n$ 表示长度为 $n$ 的所有排列。

根据定义，$\operatorname {prem}(A)$ 就是合法排列的个数，因为当且仅当 $\sigma$ 是一个合法排列时，$\prod_{i=1}^n A_{i,\sigma_i}$ 才会对答案造成 $1$ 的贡献。

但是积和式的计算被证明是一个 $\#P$ 完全问题，计算难度还在 $NP$ 问题之上，因此需要考虑用别的思路进行优化。**之所以会存在更优的做法，是因为只需要求原式模 $2$ 的值。** 因此我们可以考虑求一些其他东西。

## 行列式

这应该是大家更熟悉的东西。一个 $n\times n$ 的矩阵的行列式式定义为：
$$
\operatorname {det}(A)=\sum_{\sigma \in S_n} \operatorname {sgn}(\sigma)\prod_{i=1}^n A_{i,\sigma_i}
$$
其中 $\operatorname{sgn}(\sigma)$ 表示 $\sigma$ 的符号差，如果 $\sigma$ 有奇数个逆序对为 $-1$，否则为 $1$。

行列式和积和式的形式非常相似，容易发现，$\operatorname {prem}(A)\equiv\operatorname {det}(A)(\bmod 2)$。而行列式显然是可以用多项式复杂度求得的。

（我认为检查 hack 数据的 validator 大概就是这样实现的，因为原矩阵 $A$ 有奇数个合法排列等价于行列式模 $2$ 余 $1$）

因此问题变成了，给定一个 $n\times n$ 的矩阵，对于每个 $1$，求把 $1$ 变成 $0$ 后，行列式是否能被 $2$ 整除。

枚举 $m$ 次是不行的。

## 代数余子式和伴随矩阵

如何一次性求出所有的行列式？

对于一个 $n\times m$ 的矩阵 $A$，定义矩阵 $A$ 的 $(i,j)$ 代数余子式为 $(-1)^{i+j}M_{i,j}$，其中 $M_{i,j}$ 表示原矩阵去掉第 $i$ 行和第 $j$ 列后，剩下一个 $(n-1)\times(m-1)$ 的矩阵的行列式。将矩阵每一个位置的代数余子式组合成一个新的 $m\times n$ 的矩阵 $A^*$，称为伴随矩阵，即 $A^*_{i,j}=C_{j,i}$。

假如 $A_{i,j}=1$，那么根据定义，$C_{i,j}$ 模 $2$ 的值就是钦定排列的第 $i$ 个数是 $j$，合法排列的个数模 $2$ 的值。换句话说，就是如果把 $A_{i,j}$  变成 $0$，合法排列的个数会减少奇数个还是减少偶数个。由于知道初始有奇数个合法的排列，可以借此判断把 $A_{i,j}$ 变成 $0$ 后，剩下的合法排列的奇偶性。**因此如果能求出 $A^*$，就能知道每一个满足 $A_{i,j}=1$ 的位置的代数余子式 $M_{i,j}$，进而一次性求出所有答案。**

伴随矩阵和矩阵逆有密不可分的联系，具体来说，如果原矩阵 $A$ 有逆，那么：
$$
A^{-1}={A^*\over |A|}
$$
其中 $A^{-1}$ 为矩阵 $A$ 的逆，$A^*$ 表示矩阵 $A$ 的伴随矩阵，$|A|$ 表示矩阵 $A$ 的行列式。

现在要求的是 $A^*$ ，所以有 $A^*=A^{-1}|A|$，而 $|A|$ 模 $2$ 余 $1$，因此 $A^*\equiv A^{-1}(\bmod 2)$。

现在问题变成了求 $A^{-1}$。

## 矩阵求逆

吐了，写不动了。

详见 [P4783 题解](https://www.luogu.com.cn/blog/_post/306195)，会一点线代的应该都能看懂，看不懂的也能感性理解，就不搬证明了。

具体做法就是先把 $A$ 和 $I_n$ 置于同一矩阵中，然后通过消元把左半边 $A$ 变成 $I_n$，那么右半边就会自动变成 $A^{-1}$，时间复杂度为 $\Theta(n^3)$。无法通过 $n\le2000$ 的限制，但是已经无法在复杂度上变得更优了，因此考虑一些常数（？）优化。

由于所有操作都在模 $2$ 意义下进行，因此只会涉及到两行的加（不会乘参数），又因为异或可以看作模 $2$ 意义下的加法，因此可以用 bitset 存储每个矩阵进行消元。

时间复杂度：$\Theta(\frac {n^3} \omega)$

参考代码：

```c++
#pragma GCC optimize("Ofast")
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define elif else if
#define ALL(x) x.begin(),x.end()
#define lowbit(x) (x&(-x))
using namespace std;
void fileio(const string &s)
{
	freopen((s+".in").c_str(),"r",stdin);
	freopen((s+".out").c_str(),"w",stdout);
}
const int INF=4e18;
inline int read()
{
	int x=0;
	bool flag=1;
	char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9')
	{
		if(c=='-')
			flag=0;
		c=getchar();
	}
	while(c>='0'&&c<='9')
	{
		x=(x<<1)+(x<<3)+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return (flag?x:~(x-1));
}
int n,m;
bitset<4000> f[2000];
array<int,2> a[500000];
signed main()
{
	n=read();
	m=read();
	for(int i=0;i<m;i++)
	{
		int x=read()-1,y=read()-1;
		a[i]={x,y};
		f[x][y]=1;
	}
	for(int i=0;i<n;i++)
		f[i][n+i]=1;
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		int now=0;
		for(int l=i;l<n;l++)
			if(f[l][i])
				now=l;
		if(i!=now)
			swap(f[i],f[now]);
		for(int l=0;l<n;l++)
			if(i!=l&&f[l][i])
				f[l]^=f[i];
	}
	for(int i=0;i<m;i++)
		if(f[a[i][1]][a[i][0]+n])
			puts("NO");
		else
			puts("YES");
	return 0;
}
```
## 参考资料

- [积和式 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh-hans/%E7%A7%AF%E5%92%8C%E5%BC%8F)
- [行列式 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/zh/%E8%A1%8C%E5%88%97%E5%BC%8F)
- [子式和余子式 - 维基百科，自由的百科全书](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%90%E5%BC%8F%E5%92%8C%E4%BD%99%E5%AD%90%E5%BC%8F)

- [题解 P4783 【模板】矩阵求逆](https://www.luogu.com.cn/blog/_post/306195)

