### 题目大意

给定一棵 $n$ 个点的树，然后给原树中每一对距离为 $2$ 的点都连一条边，得到一张新图。问新图中每对点的最短距离之和是多少。（$1 \le n \le 2\times 10^5$）

### 解法分析

首先有个非常重要的题意转化：设 $dis_{i,j}$ 为原树中 $i,j$ 两点间的距离，则答案就是 $\sum\limits^{n}_{i=1}\sum\limits^{n}_{j=i+1}[\left\lfloor\frac{dis_{i,j}}{2}\right\rfloor+(dis_{i,j}\bmod 2)]$。因为从 $i$ 到 $j$ 的最短距离显然是尽量多走新连的边，这样就把路程削了一半。

一对点一对点求显然不现实，考虑对于每个 $i$ 把它对答案的贡献打包算出来。当时切完看了眼题解发现不少人写了一种奇妙性质做法，做的时候没发现，于是写了一个暴力换根 DP。

拎 $1$ 作根，第一次 dfs 先求出只考虑每个点子树上的值时的答案。

设 $cnt_{i,0/1}$ 为以 $i$ 为根的子树中与 $i$ 的距离为偶数/奇数的点的个数，$sum_{i,0/1}$ 为在以 $i$ 为根的子树中与 $i$ 的距离为偶数/奇数的点与 $i$ 的距离之和，好绕……这些很好预处理，从下往上转移，每往上转移一层就把奇偶点的个数互换一下，并把深度和都加上个数（因为根节点往上移了一层）。

第二次 dfs 再把每个点子树之外的答案加上。设 $tot_{i,0/1}$ 为整棵树中与 $i$ 的距离为偶数/奇数的点的个数，$dp_{i,0/1}$ 为在整棵树中与 $i$ 的距离为偶数/奇数的点与 $i$ 的距离之和，此时搜到第 $p$ 个点，正在遍历它的儿子 $i$。显然 $tot_1$ 和 $dp_1$ 跟之前的 $cnt_1$ 和 $sum_1$ 一模一样。往下遍历一层只会使整棵树上的点到 $i$ 的距离的奇偶性互换一下，所以 $tot_i$ 就是 $tot_p$ 反过来。

以求 $dp_{i,0}$ 为例，将 $dp_{p,1}$ 的值先减去 $i$ 的子树中占的部分 $cnt_{i,0}+sum_{i,0}$，加 $sum_{i,0}$ 是因为 $i$ 与 $p$ 差了一层，消掉误差，得到 $p$ 中 $i$ 子树以外的答案，又因为这时的答案是以 $p$ 作根的，所以要将这些值的深度再都加个 $1$，也就是总体加 $tot_{p,1}-cnt_{i,0}$。最后把原本子树上的答案补回去，就是加上 $sum_{i,0}$。总之可以得到 $dp_{i,0}=dp_{p,1}-(cnt_{i,0}+sum_{i,0})+(tot_{p,1}-cnt_{i,0})+sum_{i,0}$。把第二维的下标反一下就是 $dp_{i,1}$ 了。答案就是 $dp_{i,0/1}$ 的总和。

没完呢，还记得我们求的是什么吗！对于每个 $i$，$dp_{i,0}$ 好办，除以 $2$ 就是它对答案的贡献了；$dp_{i,1}$ 不太一样，因为它还要再除以 $2$ 取整的基础上再外包个点数和，于是它对答案的贡献是 $(dp_{i,1}-tot_{i,1})\div2+tot_{i,1}$。加起来之后除以个 $2$ 就是最终的答案了。

看着其它题解扫一扫算一算直接出答案，感觉血亏。

代码实现跟讲的略有差别，本质上一样。

### 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define pb push_back
#define pii pair<int,int>
#define pll pair<ll,ll>
#define vo void()
using namespace std;
const ll N=2e5+7;
ll n,cnt[N][2],sum[N][2],tot[N][2],dp[N][2],dep[N],ans;
vector<ll> v[N];
void dfs1(ll p,ll f) {
	cnt[p][0]=1,dep[p]=dep[f]+1;
	for (ll i:v[p]) if (i!=f) {
		dfs1(i,p),cnt[p][0]+=cnt[i][1],cnt[p][1]+=cnt[i][0];
		sum[p][0]+=sum[i][1]+cnt[i][1],sum[p][1]+=sum[i][0]+cnt[i][0];
	}
}
void dfs2(ll p,ll f) {
	dp[p][0]+=sum[p][0],dp[p][1]+=sum[p][1];
	for (ll i:v[p]) if (i!=f) {
		dp[i][0]=dp[p][1]-(sum[i][0]+cnt[i][0])+(tot[p][1]-cnt[i][0]);
		dp[i][1]=dp[p][0]-(sum[i][1]+cnt[i][1])+(tot[p][0]-cnt[i][1]);
		dfs2(i,p);
	}
}
int main() {
	scanf("%lld",&n);
	for (ll i=1,x,y;i<n;i++) scanf("%lld%lld",&x,&y),v[x].pb(y),v[y].pb(x);
	dfs1(1,0);
	for (ll i=1;i<=n;i++) tot[i][0]=cnt[1][dep[i]&1^1],tot[i][1]=cnt[1][dep[i]&1];
	dfs2(1,0);
	for (ll i=1;i<=n;i++) ans+=dp[i][0]/2+(dp[i][1]-tot[i][1])/2+tot[i][1];
	printf("%lld",ans/2);
	return 0;
}
```