### 2.CF731B Coupons and Discounts

#### 2.1 题目描述（[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF731B)）

##### 2.1.1 题目大意

你服务学校的 ICPC 队，准备给他们买 $n$ 天的披萨，第 $i$ 天买 $a_i$ 个披萨。

可惜学校没有经费，只给了你无数张优惠券。优惠券分为两种：

- 券 $a$ ：同一天买两个披萨。
- 券 $b$ ：连续两天各买一个披萨。

你有无数张优惠券，每一种每天都可以使用若干个。请问，你是否可以达成买披萨的计划。（注意，第 $n$ 天结束时，不可以有券 $b$ 的效应残留，即第 $n$ 天不允许使用券 $b$ ）。

##### 2.1.2 输入格式

第一行一个整数 $n\ (\ 1<=n<=200000)$ ，表示买披萨的天数。

第二行为 $n$ 个整数 $a_1,a_2,...,a_n\ (\ 0\leq a_i \leq 10000)$ ，表示这 $n$ 天买披萨的计划。

##### 2.1.3 输出格式

一行。如果可以达成计划，输出 ``YES``  ；否则，输出 ``NO`` 。

##### 2.1.4 样例

###### 输入 #1

```cpp
4
1 2 1 2
```

###### 输出 #1

```cpp
YES
```

###### 输入 #2

```cpp
3
1 0 1
```

###### 输出 #2

```cpp
NO
```

##### 2.1.5 样例解释

对于样例 #1 ，第一天使用一张券 $b$ ，第二天使用一张券 $b$ ，第三天什么都不用（因为前一天用过券 $b$ ），第四天使用一张券 $a$ 。

#### 2.2 解题思路

券 $a$ 一天买两个，券 $b$ 一天买一个，那就考虑每天的需求是奇数还是偶数即可。

我们称前一天用券 $b$ ，则当天会受到券 $b$ 的残留效应，即当天需要先减一。

如果当天需求为奇数，则：

- 若前一天用过券 $b$ ，当天变为偶数，全部用券 $a$ 即可。
- 否则，当天用一张券 $b$ ，剩下的用券 $a$ 即可。

如果当天需求为偶数，则：

- 若前一天用过券 $b$ ，当天变为奇数。再用一张券 $b$ ，剩下的用券 $a$ 即可。
- 否则，全部用券 $a$ 即可。

判断最后一天结束后，是否还有券 $b$ 的残留效应即可。

注意特判，如果某天需求为 $0$ ，但前一天有券 $b$ 的残留效应，也不可以。

#### 2.3 解题代码

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int n,x;
bool flag=false,ans=true;
int main()
{
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<=n;i++)
    {
        scanf("%d",&x);
        if(x%2)flag=!flag;
        if(x==0&&flag)ans=false;
    }
    if(!ans||flag)printf("NO\n");
    else printf("YES\n");
    return 0;
}
```

#### 2.4 解题心得

英语，一生之敌。这道题被困在了冗长的题面里。题目难度不高，可以说是贪心，但更多其实是模拟？要注意的是特判，幸亏有样例 #2 ，否则必 WA 一次并调试十分钟以上。