首先 $d$ 为平方数时，设 $d=k^2$。则问题即

$$\sum_{t=1}^{k}[S_t \neq \varnothing].$$

由于 $x^2-dy^2=(x+ky)(x-ky)>0$，当 $y>0$ 时有 $x-ky \ge 1$，$x+ky>k$，故 $x^2-dy^2>k$。因此 $S_t$ 中的元素只可能满足 $y=0$。故答案为所有 $[1,k]$ 中的完全平方数之和，容易求出。

下面考虑 $d$ 不为平方数的情况。

根据连分数理论，有如下一些定义和定理（证明可参见潘承洞、潘承彪《初等数论》，我也在写证明但没写完）。为方便起见，以下 $a_n$ 均为正整数。

下面称无限连分数为形如

$$x=a_0+\dfrac{1}{a_1+\dfrac{1}{a_2+\dots}}$$

的分数，可表示为

$$x=\left<a_0,a_1,a_2,\dots\right>.$$

称一个无限连分数的第 $n$ 个渐近分数为

$$x_n=\left<a_0,a_1,a_2,\dots,a_n\right>,$$

另记

$$y_n=\left<a_n,a_{n+1},a_{n+2},\dots\right>.$$

称 $x$ 是循环的，当存在 $m \in \mathbb{Z_{\ge 0}},l \in \mathbb{Z_+}$，有 $\forall i \ge m$，$a_i=a_{i+l}$。称 $l$ 为其循环节，最小的满足条件的 $l$ 称为其最小循环节，以下为方便简称最小循环节为循环节。

循环连分数可记为

$$x=\left<a_0,a_1,\dots,a_{m-1},\overline{a_m,\dots,a_{m+l-1}}\right>,$$

含义如上所述。

**定理 $1.$** 将 $\sqrt{d}$ 表示成无限连分数之后必为循环连分数，且 $m=1$ 为最小循环开始点，即形如

$$\sqrt{d}=\left<a_0,\overline{a_1,\dots,a_l}\right>,$$

同时有 $a_l=2a_0$。

**定理 $2.$** 当 $t \le \lfloor\sqrt{d}\rfloor$ 时，有 $x^2-dy^2=t$ 的正整数解 $(x,y)$ 满足 $\dfrac{x}{y}$ 是 $\sqrt{d}$ 表示成无限连分数后的一个渐近分数 $x_n$。

**定理 $3.$** 每个 $y_n$ 均可以表示成形如

$$y_n=\dfrac{\sqrt{d}+c_n}{t_n}$$

的形式，其中 $c_n \in \mathbb{Z_{\ge 0}},t_n \in \mathbb{Z_+}$，且满足 $t_n|d-c_n^2$。

**定理 $4.$** 设 $x_n=\dfrac{p_n}{q_n}$ 为其最简分数表示，则有

$$(-1)^nt_n=p_{n-1}^2-dq_{n-1}^2.$$

另外有一些显然的事实：$c_n,t_n$ 随 $a_n$ 循环而循环；$x_n$ 必是有理数。

同时，在定理 $3$ 中还可以增加一点：

$$c_{n+1}=a_nt_n-c_n,t_{n+1}=\dfrac{d-c_{n+1}^2}{t_n}.$$

这样我们就得到了 $O(l)$ 递推出所有 $t_n$ 的方法，再视 $l$ 的奇偶性把出现在负位置上的那些数排掉就行了。

而 $l$ 是 $O(\sqrt{d})$ 的。故总时间复杂度 $O(\sqrt{d})$。

同时注意，在这种情况下 $\lfloor\sqrt{d}\rfloor$ 以内的所有平方数也是满足条件的，也需要计入答案中。