## 题目内容概述（重述，可忽略）
### 主体框架
一个伪化学方程式形如

$a_1+a_2+...+a_n=b_1+b_2+...+b_m$

$a_i$，$b_j$ 都是由一个或多个大写字母后加数字这样的组合（后文称一个组合）拼凑成的元素，例如 $A1,C4O3$。上述式子中，一个元素被弄脏了，求解出它是什么并输出；不存在则输出 No solution。

### 化简写法
对于每个组合，

$i)$ 后面的数字为 $1$ 则省略 $1$ ；

$ii)$ 后面的数字为 $0$ 则省略该组合；

$m=0,1,2,3$ 时，分别对应满足 $i)ii)$ $,ii)$ $,i)$ 和都不满足。

我们的输出要做到 $m=0$ 的要求。
## 简化和分析
化学式亦是等式，本质上求 $?$ 就是在作差。

$(1)$ 左减右还是右减左？

看 $?$ 和 = 的出现前后关系。

$(2)$ 元素相加无序，参差不齐，怎么有序做差？

可以申请两个空间为 $26$ 的数组，分别表示左侧和右侧的各个字母的出现次数。

这也是本题的难点，次数怎么获取？

设置一个 for 循环，从 $0$ 到 $s.size()-1$ 。处理每一个字符，如果是 + 则忽略，是 $?$ 或者 = 的情况前面提到了，有特判。其他时，设当前处理的字符为 $s[j]$ ，考虑 $s[j+1]$ 。当它是数字时， $s[j]$ 表示的字母对应数组的值加上 $s[j+1]$ 表示数字的值；当它是字母时， $s[j]$ 表示的字母对应数组的值加上 $1$ 。

为了保证每次处理都不会处理到数字，第一种情况不要忘记 $j$++。

$(3)$ 什么时候会 No solution 呢？当且仅当某个字母做差后出现负值。

因此我们不能在线输出，应该把答案存储在一个新的大小为$26$的数组内。$26$个字母全部做差完毕之前，我们无法判断是否一定有解。

### 注
 
事实上，我们完全无需考虑 $m$。只有 $1$ 的省略会产生一定影响，输入时对 $s[j+1]$ 的分类便解决了。

如果你没有声明二维数组，每个字符串的处理过程之间必须清空数组值为 $0$。

## 代码实现
	#include<bits/stdc++.h>
	using namespace std;
	//等号左，等号右，答案，下标从1开始
	int n,m,ll[27],lr[27],ans[27];
	int main(){
	string s;
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		//清空
		memset(ll,0,sizeof(ll));
		memset(lr,0,sizeof(lr));
		memset(ans,0,sizeof(ans));
		cin>>s;
		//j+1是有可能越界的，但那也意味着最后一个字符表示的大写字母对应数组值仅需加1。
		s[s.size()]='1';
		bool qs=false,eq=false,flag;
		//flag是true意为?在=的左侧，false反之
		for(int j=0;j<=s.size()-1;j++){
			if(s[j]=='?')qs=true;							
			else if(s[j]=='='){
				eq=true;
				if(qs==true)flag=true;
			}
			else if(s[j]=='+')j=j;
			else if(eq==false){
				//后一个字符可能是 = 或 + ，单纯 s[j+1]<'A' 不行
				if(s[j+1]>='0'&&s[j+1]<='9'){
					//0不用管 j++避免下次处理数字
					if(int(s[j+1])==48)j++;				
					else{
						ll[int(s[j])-64]=int(s[j+1])-48;
						j++;
					}
				}
				else ll[int(s[j])-64]=1;				
			}				
			else{
				if(s[j+1]<'A'&&s[j+1]!='='&&s[j+1]!='+'){
					if(int(s[j+1])==48){
						j+=2;
						break;
					}
					lr[int(s[j])-64]=int(s[j+1])-48;
					j+=2;
				}
				else lr[int(s[j])-64]=1;					
			}
		}
		//输出 当 ? 在左或右侧时，做差的方向改变
		if(flag==true){
			//able==true则无解
			bool able=false;
			for(int j=1;j<=26;j++){
				if(lr[j]<ll[j]){
					cout<<"No solution";
					able=true;
					break;
				}
				else ans[j]=lr[j]-ll[j];	
			}
			if(able==false){
				for(int j=1;j<=26;j++){
					if(ans[j]!=0){
						//保证符合 m=0 的要求
						cout<<char(j+64);
						if(ans[j]!=1)cout<<ans[j];
					}
				}
			}
		}
		//互换 ll,lr
		else{
			bool able=false;
			for(int j=1;j<=26;j++){
				if(ll[j]<lr[j]){
					cout<<"No solution";
					able=true;
					break;
				}
				else ans[j]=ll[j]-lr[j];	
			}
			if(able==false){
				for(int j=1;j<=26;j++){
					if(ans[j]!=0){
						cout<<char(j+64);
						if(ans[j]!=1)cout<<ans[j];
					}
				}
			}
		}
		cout<<endl;				
	}
	return 0;
} 