# 使用 KMP

注意不是 Z 函数，是普通的 KMP。

大部分的做法都是字符串哈希，也有部分使用 Z 函数，但是我不知为什么 wa 个不停。于是搬用了在比赛时想了一半的 KMP 做法。

## Solution

在本篇文章中，大小写字母不区分，只是为了更明显地表示字母的对应关系。

我们给定了一个串 $S=\texttt{abcde}$，以及它经过处理后的一个串 $T=\texttt{abcEDCBAde}$，你需要通过 $T$ 还原出 $S$。

直接说思路吧，我们把前 $n$ 个字符和后 $n$ 个字符断开，分别存到两个串中，再把后面半段串翻转一下。

$$
A=\texttt{abcED}\\
B=\texttt{edABC}
$$

这里 $B$ 是由 $\texttt{CBAde}$ 翻转得到的。

我们发现，$A$ 的一个前缀就是 $B$ 的一个后缀， $B$ 的一个前缀也是 $A$ 的一个后缀。

这样我们就可以联想到 KMP。

具体的做法是，把 $B$ 延长一倍，变成：

$$
A=\color{red}\texttt{abcED}\\
\color{black}B=\texttt{ed}\color{red}\texttt{ABCed}\color{black}\texttt{ABC}
$$

这不就是字符串匹配？

（具体为什么这样匹配后就能得到 $S$，读者自证不难）

我们基本上结束了，最后还有一点。如第二个样例：

```
4
aBABAbab
```

大写的部分表示 $S$ 被断开的位置。

这个时候，同样套用之前的方法。

$$
A=\texttt{aBAB}\\
B=\texttt{babAbabA}
$$

我们就可以发现和 $\texttt{aBAB}$ 匹配的是 $\texttt{Abab}$，而不是 $\texttt{abAb}$。

因此，我们要求的就是**最靠后的成功匹配的串**，即 $\texttt{Abab}$。

接下来，求出来了这个，怎么求答案呢？

以最开始的：

$$
A=\color{red}\texttt{abcED}\\
\color{black}B=\texttt{ed}\color{red}\texttt{ABCed}\color{black}\texttt{ABC}
$$

为例。在原串中，我们要求的是 $\texttt{c}$ 的位置，而这个位置是小写字母 $\texttt{c}$ 和大写字母 $\texttt{E}$ 的交叉点。

对于大写字母，我们在 $B$ 中匹配出了 $\texttt{ABCed}$ 后，就知道了前面 $\texttt{ed}$ 的位置，从而知道了原来的 $S$ 串被分成的一部分是 $\texttt{de}$，那另一部分就是 $\texttt{abc}$ 了，我们也就求出原串断开的位置是 $\texttt{c}$。具体可以自行手算几个例子试一试。

还有一些小细节，上代码。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define ll long long
const int N=2000005;
int n;
char t[N],s[N];
int nxt[N];
void get_nxt(char *b,int m)
{
	nxt[0]=0;
	int pl=0;
	int i=1;
	while(i<m)
	{
		if(b[pl+1]==b[i+1])
		{
			pl++;
			i++;
			nxt[i]=pl;
		}
		else
		{
			if(pl==0) 
			{
				i++;
				nxt[i]=0;
			}
			else pl=nxt[pl];
		}
	}
}
int kmp(char *a,int n,char *b,int m)
{
	int ret=-1;
	int i=0,j=0;
	while(i<n)
	{
		if(a[i+1]==b[j+1])
		{
			i++;
			j++;
		}
		else if(j>0) j=nxt[j];
		else i++;
		if(j==m)//已匹配到一个，但是要找最靠后的
		{
			j=nxt[j];
			ret=i;
		}
	}
	return ret;
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	scanf("%s",t+1);
	for(int i=2*n;i>=n+1;i--) s[2*n-i+1]=t[i];
	for(int i=1;i<=n;i++) s[i+n]=s[i];
	get_nxt(t,n);
	int tmp=kmp(s,2*n,t,n);
	if(tmp==-1)
	{
		printf("-1");
		return 0;
	}
	
	for(int i=tmp+1;i<=2*n;i++) printf("%c",s[i]);
	for(int i=tmp;i>=n+1;i--) printf("%c",s[i]);
	printf("\n%d",2*n-tmp);
	return 0;
}
```

### 后记

一千五左右的难度差不多是绿题，KMP 板子是黄的，所以难度应该差不多。（Z 函数是紫板子呢）

在调出来 hash 后，我稍微做了个比对。

```
hash: 1016 Byte, 96 ms, 68272 KB
KMP:  1028 Byte, 41 ms, 11648 KB
```

效率没有本质的差别。