Z 函数（扩展 KMP）

### Pre-knowledge


这个东西外国好像叫 Z Algorithm，但是中国好像叫扩展 KMP 的多一点。

为了方便起见，下文的字符串从 $0$ 开始计数，就是说第一个字符是 $S_0$。

以及在下文出现的一些定义：
- $S[l:r]$：表示 $S$ 的第 $l$ 到第 $r-1$ 个字符构成的子字符串，若 $l=r$ 则是空串，若没有写 $r$ 表示从第 $l$ 个字符开始的后缀。
- ${\rm{rev}}(S)$：表示字符串 $S$ 的倒序，比如 $S= \tt abcd$，那么 ${\rm{rev}}(S) = \tt dcba$。
- $|S|$ 表示字符串 $S$ 的长度。

首先我们来明确一下扩展 KMP 能解决什么问题。

- 给定字符串 $S$，对于 $1\le i\le |S|$，找到 $S$ 和 $S[i:]$ 的 LCP（longest common prefix，最长公共前缀）。

扩展 KMP 可以在 ${\mathcal O}(|S|)$ 的复杂度解决这个问题，提供一些可供学习的资料。

- [【OI-Wiki】Z 函数（扩展 KMP）
](https://oi-wiki.org/string/z-func/)。
- [【洛谷 P5410 模板】扩展 KMP / Z 函数](https://www.luogu.com.cn/problem/P5410)。

当然，这道题作为 AtCoder 里的试题，我们可以考虑直接使用 [AtCoder Library 的 Z 函数](https://github.com/atcoder/ac-library/blob/master/atcoder/string.hpp)。

那么，在下文中，我们约定：

- $Z(S)[i]$ 表示 $S$ 与 $S[i:]$ 的 LCP 长度。特别的，$Z(S)[|S|]=0$。

### Solution

考虑转化题目条件：

- 存在字符串 $S$ 和 $i(0\le i\le N)$，使得 $f_i(S)=T$。
- 存在 $i(0\le i\le N)$ 使得 $T[0:i] = {\rm{rev}}(T[N:N+i])$，$T[N+i:2N]={\rm rev}(T[i:N])$。
- 令 $A = T[0:N], B = {\rm{rev}}(T[N:N+i])$，那么存在 $i(0\le i\le N)$ 使得 $A[0:i] = B[N-i:N]$，$A[i:N] = B[0:N-i]$。
- 令 $X=A+B,Y=B+A$（此处的加号表示字符串拼接），那么存在 $i(0\le i\le N)$ 使得 $Z(X)[2N-i]=i$，$Z(Y)[N+i]=N-i$。

最后一个条件可以先预处理 $Z(X), Z(Y)$，然后在 ${\mathcal{O}}(1)$ 的复杂度内判断。最后，可以在 ${\mathcal{O}}(N)$ 的时间复杂度内解决。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#include<atcoder/string>
using namespace std;
using namespace atcoder;
int main() {
   int n;
   cin >> n;
   string t;
   cin >> t;
   string a, b;
   for (int i = 0; i < n; ++i) a += t[i];
   for (int i = 2 * n - 1; i >= n; --i) b += t[i];
   string x = a + b, y = b + a;
   vector<int> za_x = z_algorithm(x);
   vector<int> za_y = z_algorithm(y);
   za_x.push_back(0);
   za_y.push_back(0);
   for (int i = 0; i <= n; ++i) {
      if (za_x[2 * n - i] == i && za_y[n + i] == n - i) {
         for (int j = 0; j < i; ++j) cout << t[j];
         for (int j = n + i; j < 2 * n; ++j) cout << t[j];
         cout << '\n' << i << '\n';
         return 0;
      }
   }
   puts("-1");
}
```