### [B3610 [图论与代数结构 801] 无向图的块](https://www.luogu.com.cn/problem/B3610)

### 题意简述
给一个无向图，求每个点双连通分量，要求同一个双连通分量的点按照编号从小到大的顺序输出，每一个点双连通分量要按字典序进行排序。

### 题目分析
以下给出一些概念。
#### 时间戳
在图的深度优先遍历过程中，按照每个节点第一次被访问的时间顺序，依次给予 $N$ 个节点从 $1$ 到 $N$ 的整数标记，该标记称为时间戳，记为 $dfn_x$。

#### 搜索树
在无向图中任选一个节点出发进行深度优先遍历，每个点只访问一次。所有发生递归的边 $(x,y)$（换言之，从 $x$ 到 $y$ 是对 $y$ 的第一次访问）构成一棵树。我们把它称为无向连通图的搜索树。当然，一般无向图（不一定连通）的各个连通块的搜索树构成无向图的搜索森林。

#### 追溯值
除了时间戳之外，Tarjan 算法还引入了一个追溯值 $low_x$。设 $subtree(x)$ 表示搜索树中以 $x$ 为根的子树。$low_x$ 定义为以下节点的时间戳的最小值：

1. $subtree(x)$ 中的节点。

2. 通过 $1$ 条不在搜索树上的边，能够到达 $subtree(x)$ 的节点。

#### 割点判定法则
若 $x$ 不是搜索树的根节点（深度优先遍历的起点），则 $x$ 是割点当且仅当搜索树上存在 $x$ 的一个子节点 $y$，满足：

$$dfn_x\le low_y$$

特别地，若 $x$ 是搜索树的根节点，则 $x$ 是割点当且仅当搜索树上存在至少两个子节点 $y1,y2$ 满足上述条件。

#### 点双连通分量
若一张无向连通图不存在割点，则称它为点双连通图。

无向图的极大点双联通子图被称为点双联通分量，简记为 v-DCC。

在上面的定义中，我们称一个双连通子图 $G'=(V',E')$ “极大（其中 $V'\subseteq V, E'\subseteq E$），是指不存在包含 $G'$ 的更大的子图 $G''=(V'',E'')$，满足 $V'\subseteq V''\subseteq V$ 也是双连通子图。

#### v-DCC 求法
若每个节点为孤立点，则它自己单独构成一个 v-DCC。除了孤立点之外，点双连通分量的大小至少为 $2$。根据 v-DCC 定义中的“极大”性，虽然桥（割边）不属于任何 e-DCC（边双连通分量），但是割点可能属于多个 v-DCC。

我们考虑使用上面的 $dfn$ 和 $low$ 来求，我们将深度优先遍历时遇到的所有边加入到栈里面，当找到一个割点的时候，就将这个割点往下走到的所有边弹出，而这些边所连接的点就是一个点双连通分量了。

具体来说，需要在 Tarjan 算法的过程中维护一个栈，并按照如下方法维护栈中的元素：

当一个节点第一次被访问时，把该节点入栈。

当割点判定法则中的条件 $\mathit dfn_x\leq \mathit low_y$ 成立时，此时 $x$ 是割点，$subtree(y)$ 为一个点双连通分量。为了得到 $subtree(y)$，无论 $x$ 是否为根，都要将 $subtree(y)$ 弹出，具体操作如下：

1. 栈顶为 $subtree(y)$ 的最底端（最深处），从栈中不断弹出节点，直至节点 $y$ 被弹出（$y$ 要弹出）。

2. 刚才弹出的所有节点与节点 $x$ 一起构成一个 v-DCC。

当然，本题不求孤立点，只需对 v-DCC 排个序即可，具体看代码。

### 代码
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 5e4+5, M = 5e5+5;
struct edge {
	int to, next;
} e[M];
int n, m, tot, num, top, cnt, root, dfn[N], low[N], cut[N], head[N], stk[N];
vector <int> dcc[N];
void add(int x, int y) {
	e[++tot] = (edge){y, head[x]};
	head[x] = tot;
}
void tarjan(int x) {
	dfn[x] = low[x] = ++num, stk[++top] = x;
	int flag = 0;
	for (int i = head[x]; i; i = e[i].next) {
		int y = e[i].to;
		if (!dfn[y]) {
			tarjan(y);
			low[x] = min(low[x], low[y]);
			if (low[y] >= dfn[x]) {
				++flag;
				if (x != root || flag > 1) cut[x] = 1;
				++cnt;
				int z = 0;
				do {
					z = stk[top--];
					dcc[cnt].push_back(z);
				} while (z != y);
				dcc[cnt].push_back(x);
			}
		}
		else low[x] = min(low[x], dfn[y]);
	}
}
bool cmp(vector <int> x, vector <int> y) {
	int len = min(x.size(), y.size());
	for (int i = 0; i < len; ++i) {
		if (x[i] < y[i]) return 1;
		if (x[i] > y[i]) return 0;
	}
	return x.size() < y.size();
}
int main() {
	cin >> n >> m;
	for (int u, v; m--; ) {
		cin >> u >> v;
		if (u == v) continue;
		add(u, v), add(v, u);
	}
	for (int i = 1; i <= n; ++i) if (!dfn[i]) root = i, tarjan(i);
	for (int i = 1; i <= cnt; ++i) sort(dcc[i].begin(), dcc[i].end());
	sort(dcc+1, dcc+cnt+1, cmp);
	cout << cnt << '\n';
	for (int i = 1; i <= cnt; ++i, puts(""))
		for (int j = 0; j < dcc[i].size(); ++j)
			cout << dcc[i][j] << ' ';
	return 0;
}
```
#### 注：参考书籍《算法竞赛进阶指南》。