[传送门](/problem/UVA1628)

[双倍经验入口](/problem/P1220)

~~很明显~~这是一道区间DP。

### 分析
首先明确一个事实：由于送餐不需要时间，如果路过一个客户家门口且送给该客户的收益大于0，则一定会进去送餐（不送白不送……）。

那么，在任意时刻，送餐的人已经考虑过的（送了或者决定放弃订单）的客户一定是一个连续区间。不然他就路过了某一家客户，没考虑这个客户就跑了，违反上面的结论~~这个送饭的明显是个笨蛋~~。


当他送完这一段连续区间后，他一定在区间的左端点或者右端点。不可能跑到了左右端点给区间内所有人送完了饭又跑到中间去愣着吧……

以上的分析其实更像是贪心？

于是你就看出来了这是一道区间DP。

所以我们可以定出状态：$d[i][j][p]$ 表示当前给 $i\sim j$ 的客户送完了饭，当前在 $p$ 位置（$p=0$ 表示在左端点，否则在右端点）的最大收益。

但是这个状态没法转移。为什么？因为不知道当前花了多少时间，就没法计算送给当前这个客户的收益！费用提前计算的思想也不适用，因为本题可以“放弃”一些订单。换句话说，不知道要放弃哪些订单，没法提前计算。那么我们不是知道还剩下多少订单就可以了？于是，看看数据范围，直接简单粗暴加一维！

### 正解

设 $d[i][j][cnt][p]$ 表示当前给 $i\sim j$ 的客户送完了饭，当前在 $p$ 位置（$p=0$ 表示在左端点，否则在右端点），还要给 $cnt$ 个人送饭的最大收益。

转移方程：直接暴力枚举，对于 $d[i][j][p][0]$，设 $k \sim i - 1$ 的所有客户都不送，并且给第 $k$ 个人送餐，那么方程为：

$d[i][j][cnt][0] = max${$d[k][j][cnt-1]][0]+e[i]-(p[i]-p[k])\times cnt$
}$1\leq k<L$


其中的$(p[i]-p[k])\times cnt$ 就是费用提前计算。还剩 $cnt$ 个人要送饭，不管送给这些人亏不亏你都得送这么多人，那么罚时就会增加你从 $i$ 走到 $k$ 的时间乘 $cnt$ 。

还有一种情况：往右边送餐。设 $j\sim k-1$ 的所有客户都不送，并且给第 $k$ 个人送餐，方程为：

$d[i][j][cnt][0]=max${$d[i][k][cnt-1]][1]+e[i]-(p[k]-p[i])\times cnt$}$j<k\leq n$

$d[i][j][cnt][1]$ 类似，不再赘述，见代码。

还有一点，不知细心的巨佬们有没有发现，上述方程可能导致当前剩下的所有客户都送都没有 $cnt$ 人。但这是明显不影响结果的。

另外状态稀疏我用记搜。

# $Code:$
```cpp
#include <cstdio>
#include <cstring>
#define max(x, y) (x > y ? x : y)
#define abs(k) (k >= 0 ? k : -k)

int p[101], e[101], d[101][101][101][2], n;

int dfs(int L, int R, int cnt, bool w) {
	if (cnt == 0) return 0;
	int &ans(d[L][R][cnt][w]);
	if (ans != -1) return ans;
	ans = 0;
	if (!w) {
		for (register int i(1); i < L; ++ i)
		ans = max(ans, dfs(i, R, cnt - 1, 0) + e[i] - (p[L] - p[i]) * cnt);
		for (register int i(R + 1); i <= n; ++ i)
		ans = max(ans, dfs(L, i, cnt - 1, 1) + e[i] - (p[i] - p[L]) * cnt);
	}
	else {
		for (register int i(1); i < L; ++ i)
		ans = max(ans, dfs(i, R, cnt - 1, 0) + e[i] - (p[R] - p[i]) * cnt);
		for (register int i(R + 1); i <= n; ++ i)
		ans = max(ans, dfs(L, i, cnt - 1, 1) + e[i] - (p[i] - p[R]) * cnt);
	}
	return ans;
}

int main() {
	int ans(0);
	int _;
	scanf("%d", &_);
	while (_ --) {
		memset(d, -1, sizeof(d));
		n = 0;
		scanf("%d", &n);
		ans = 0;
		for (register int i(1); i <= n; ++ i) scanf("%d", p + i);
		for (register int i(1); i <= n; ++ i) scanf("%d", e + i);
		for (register int i(1); i <= n; ++ i)
		for (register int k(1); k <= n; ++ k)
		ans = max(ans, dfs(i, i, k - 1, 0) + e[i] - abs(p[i]) * k);
		printf("%d\n", ans);
	}
}
```