### 1 题意

有一个 $n$ 行 $k$ 列的矩阵 $a$。现在，你要填进小于等于 $n\times k$ 的所有正整数，每个数必须且只能填 $1$ 次。

是否存在一种方式，使得对于所有的 $i,l,r(1\le i\le n,1\le l\le r\le k)$，都有 $\dfrac{\sum^{r}_{j=l}a[i][j]}{r-l+1}$ 为整数（即它们的平均数为整数）。如果存在，请输出任意一种方式。

### 2 思路

我们可以先进行特判：如果 $k=1$，必定有，即将 $1$ 到 $n$ 直接输出。

然后我们发现，一行里必定全是奇数或全是偶数，否则相邻的奇偶性不同的数的平均数必定不是整数。

所以，只要 $n\operatorname{mod}2=1$ 且 $k>1$，直接判否。因为这样不可能存在解。

然后我们可以证明，其它情况必定有解。可以这样填：

将 $n\times k$ 分为奇数一组偶数一组，分别排序。

然后按顺序给所有 $i\operatorname{mod}2=1$ 的 $i$ 填上奇数，按顺序给所有 $i\operatorname{mod}2=0$ 的 $i$ 填上偶数。比如，当 $n=4$，$k=3$ 时：

$$a=\begin{bmatrix}1&3&5\\2&4&6\\7&9&11\\8&10&12\end{bmatrix}$$

可以证明：

$$\dfrac{\sum^{r}_{j=l}a[i][j]}{r-l+1}=\dfrac{(a[i][l]+a[i][r])}{2}$$

即为整数。

### 3 代码与记录

```cpp
#include<cstdio>
using namespace std;
int t;
int n;
int k;
int main(){
	#ifndef ONLINE_JUDGE
	freopen("CF1634C_1.in","r",stdin);
	freopen("CF1634C_1.out","w",stdout);
	#endif
	scanf("%d",&t);
	while(t--){
		scanf("%d%d",&n,&k);
		if(k==1){
			printf("YES\n");
			for(int i=1;i<=n;++i){
				printf("%d\n",i);
			}
			continue;
		}
		if(n&1){
			printf("NO\n");
			continue;
		}
		printf("YES\n");
		for(int i=1,x;i<=n;++i){
			if(i&1){
				x=(i-1)*k;
				for(int j=1;j<=k;++j){
					printf("%d ",x+(j<<1)-1);
				}
			}
			else{
				x=(i-2)*k;
				for(int j=1;j<=k;++j){
					printf("%d ",x+(j<<1));
				}
			}
			printf("\n");
		}
	}
	return 0;
}
```

[记录传送门](https://www.luogu.com.cn/record/68887615)

### 4 说明

在比赛时，@[dengzijun](/user/387836) 给我提供了一种新的方式：按照列优先顺序依次填入 $n\times k$。很明显，这比我的代码更简单。

并且，无论何种填法，**填完后**改变行的顺序（注意不能改变行内元素顺序）都是可以的。

By **dengziyue**