## 前言

这是本人第一次写计算几何的题解，可能会有一些不能理解的地方，欢迎在评论区提问。（退役前应该会回答）

请务必不要在评论区中发布与题目无关的讨论信息以影响他人的观看体验。

## 正文

### 主要思想

**计算几何** ，本题的实质可以转化为求一个以一个给定的三角形为其中三个顶点的正多边形的面积，并且使这个面积最小。

### 前置知识

高中数学必修二：正弦定理和余弦定理， `cmath` 库函数。

### 解题过程

将主要思想中的数学模型抽象出来之后，我们就只用考虑怎么处理就可以了，首先需要处理出三角形的三条边，对于三个定点而言，只要用坐标上求两点距离公式就可以了。

具体实现如下：

~~~cpp
inline db calc(const db x1,const db y1,const db x2,const db y2) {return sqrt((x1 - x2) * (x1 - x2) + (y1 - y2) * (y1 - y2));}
~~~

然后对于一个正多边形来说，我们可以发现，这个三角形的外接圆和这个正多边形的外接圆是相同的，这个结论可以用很多方法证明，这里给出一种充分性和必要性的证明方式。

**充分性**：  

利用反证法，假设如果对于一个三角形的外接圆而言，其中一个正多边形有这个三角形的顶点作为顶点的话，其不中有个点不在这个圆上。  

因为一个正多边形可以分解成若干个三角形，所以我们根据每一个点可以将一个正多边形分解成若干个与原三角形全等的三角形，可以很容易证明这些三角形的外心都在同一点，也就是说所有三角形的外接圆都是原三角形的外接圆，也就是说，所有的三角形的顶点都在这个圆上，很明显与所设不符，则假设不成立。  

即证明了这个正多边形的各个顶点都在这个圆上。

**必要性**：
根据证明充分性的方法，将一个正多边形分成若干个三角形，然后这些三角形中一定会有一个与原三角形全等的三角形，然后这个三角形的外接圆一定与原正多边形的外接圆相等。

然后我们可以根据高中所学的正弦定理来算出这个外接圆的半径就可以了。

具体公式如下：
$$
\frac{a}{\sin A} = \frac{b}{\sin B} = \frac{c}{\sin C} = 2R 
$$
$$
S =\frac{1}{2} ab\sin C  =\frac{1}{2}ac\sin B =\frac{1}{2}bc\sin A 
$$
由海伦公式求面积为：
$$
p=\frac{a+b+c}{2}
$$
$$
S=\sqrt{p(p-a)(p-b)(p-c)}
$$
联立解得：
$$
R = \frac{abc}{4S}
$$
紧跟着用余弦定理算出各个边所对的圆心角的度数。
$$
\cos A = \frac{R^2+R^2 -a^2}{2R^2}=1-\frac{a^2}{2R^2}
$$
$$
A = \arccos (1-\frac{a^2}{2R^2})
$$

$B,C$ 同理。

然后就可以算出三条边对应的三条弦在圆中的圆心角来计算三个弦所能得到的最小的正多边形所需要的每个边的圆心角。

设 $T$ 为这个角的度数。
$$
T = \gcd (A,B,C)
$$
最终答案就是：
$$
\frac {\pi R^2 \sin T} {T}
$$
代码如下：

~~~cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define db double
using namespace std;
const db pi = acos(-1.0);//获得π的值
const db EPS = 1E-2;
db pos[4][2];//表示三个的位置
inline db calc(const db x1,const db y1,const db x2,const db y2) {return sqrt((x1 - x2) * (x1 - x2) + (y1 - y2) * (y1 - y2));}
inline db get_s(const db a,const db b,const db c) {
    db p = (a + b + c) / 2.0;
    return sqrt( p * (p - a) * (p - b) * (p - c));
}//海伦公式求面积
db gcd(db a,db b) {
    if(fabs(b)<EPS)return a;
    if(fabs(a)<EPS)return b;
    return gcd(b,fmod(a,b)); 
}//浮点数求gcd
db a,b,c,A,B,C,S,R;
int main() {
    for(int i = 1; i <= 3; i++) cin >> pos[i][0] >> pos[i][1];
    a = calc(pos[1][0],pos[1][1],pos[2][0],pos[2][1]);
    b = calc(pos[2][0],pos[2][1],pos[3][0],pos[3][1]);
    c = calc(pos[1][0],pos[1][1],pos[3][0],pos[3][1]);//计算出三点之间的距离
    S = get_s(a,b,c);//求得面积
    R = a * b * c / (4.0 * S);//根据上式求得半径
    A = acos(1 - (a * a) / (2 * R * R));
    B = acos(1 - (b * b) / (2 * R * R));
    C = acos(1 - (c * c) / (2 * R * R));//求出三条边所对的圆心角的大小
    db T = gcd(A,gcd(B,C));//获得最终正多边形的各个小三角形的圆心角的大小
    cout << fixed << setprecision(6) << pi * R * R * sin(T) / T << endl;//最终求解
    return 0;
}
~~~

代码中的变量命名与公式几乎一致，应该不会有对比上的区别。


