## 分析题目
此题是区间开方的模板题。

### 错误解法

第一眼看，一般人会尝试用懒标记开方，但很快就会发现这是错的，为什么呢？

我们维护的是区间的和，而对这个和进行开方没有任何意义，所以就只能另辟蹊径了。

### 正确解法

那就用暴力罢，但裸暴力肯定过不去，需要优化。

我们通过读题可以发现：$a_i \le10^{18}$，而且是下取整，所以对 $a_i$ 进行开方若干次后， $a_i$ 就会变为 $1$ ，这个次数是非常有限的，可以作为常数忽略不计。

当 $a_i$ 等于 $1$ 时，再对它进行开方得到的结果还是 $1$，就等于是浪费了，所以我们要避免再次开方发生。

单点判断是否需要开方肯定是不行的。我们想到多次开方后，可能会出现大片的连续的 $1$，所以我们维护一个区间最大值，如果这个区间的最大数值是 $1$ 的话，就不用管了，剩下的暴力开方。

### 时间复杂度评估

时间复杂度为 $O((m-k)(logn)+(k+1)(nlogn))$ （$k$ 为一常数，大概是把 $10^{18}$ 变成 $1$ 经过的开方次数），忽略常数就是 $O(mlogn+nlogn)$

建树函数是 $O(nlogn)$ 的。

暴力修改的部分总共用时 $O(knlogn)$ 。也就是说一次修改中可能只有暴力修改，也可能有略过连续的 $1$，这里只讨论暴力的部分。线段树暴力修改是 $O(llogn)$ （$l$ 指的是暴力修改的区间的长度）的，零散的暴力修改拼凑在一起的区间长度共有大概 $kn$ ，故时间复杂度为 $O(knlogn)$。

略过连续的 $1$ 或查询区间和总共用时 $O((m-k)logn)$ 。因为略过连续的 $1$ 是通过检查区间实现的，检查的区间递归深度不会超过 $log_2n$ 层，查询区间和也差不多。查询以及略过的时间复杂度为 $O(logn)$，共进行了大概 $m-k$ 次，故时间复杂度为 $O((m-k)logn)$。

## 注意事项
相信大家都会开 `long long` 的，但是务必注意要考虑到所有可能会爆 `int` 的地方，比如 `max` 函数、询问函数等。

## 代码实现

建树
```cpp
void build(int l,int r,int node){
	if(l==r){
		tree[node]=maxi[node]=a[l];
		return ;
	}
	int mid=(l+r)>>1,lnode=node<<1,rnode=node<<1|1;
	build(l,mid,lnode),build(mid+1,r,rnode);
	tree[node]=tree[lnode]+tree[rnode];
	maxi[node]=_max(maxi[lnode],maxi[rnode]);
}
```

修改
```cpp
void update(int l,int r,int node,int start,int end){
	if(l==r){
		maxi[node]=tree[node]=(LL)sqrt(tree[node]);
		return ;
	}
	int mid=(l+r)>>1,lnode=node<<1,rnode=node<<1|1;
	if(start<=mid&&maxi[lnode]>1)
		update(l,mid,lnode,start,end);
	if(end>mid&&maxi[rnode]>1)
		update(mid+1,r,rnode,start,end);
	tree[node]=tree[lnode]+tree[rnode]; 
	maxi[node]=_max(maxi[lnode],maxi[rnode]);
}
```

询问
```cpp
LL query(int l,int r,int node,int start,int end){
	if(start<=l&&r<=end)
		return tree[node];
	int mid=(l+r)>>1,lnode=node<<1,rnode=node<<1|1;
	LL sum=0;
	if(start<=mid)
		sum+=query(l,mid,lnode,start,end);
	if(end>mid)
		sum+=query(mid+1,r,rnode,start,end);
	return sum;
}
```

我看见很多大佬在右端点小于左端点时用了 `swap`，其实不用这样的

```cpp
read(op),read(L),read(R);
if(!op)
	update(1,n,1,L<R?L:R,L>R?L:R);
else{
	write(query(1,n,1,L<R?L:R,L>R?L:R));
	putchar('\n');
}
```