# 本题方便好写的做法

感谢@[JCY_](https://www.luogu.com.cn/user/141572)巨佬提供思路。

显然横向和纵向距离可以分开算。下文所有距离均只考虑横向距离。将障碍物排序。下文所有障碍物均为排序后的。

由于题目保证 $R_i+1<L_j$ 或 $R_j+1<L_i$ 且 $1<L_i\le R_i<M$ ，我们可以将 $M$ 列分成 $2P+1$ 段使得同一段内的列两两相同，相邻段的列不同，奇数段为“两个障碍物之间的空隙”（由空白列组成），偶数段为某个障碍物对应的列区间（这些列中间由障碍物）。枚举当前列，考虑对答案的贡献。

设 $S1_n=\sum_{i=1}^ni$，$S2_n=\sum_{i=1}^ni^2$。

下文中 $w$ 指当前段的宽度，$h$ 指当前段除去障碍物后的高度，$h_1$ 指当前段障碍物上面的部分的高度，$h_2$ 指当前段障碍物下面的部分的高度，$cnt$ 指当前段所有非障碍物的格子的数量。

**注意：“部分”指对答案的贡献的一部分，“段”指完全相同的列组成的极长连续段。**


第一段（$L_1-1$ 个空白列）对答案的贡献显然很好求，为 $N^2\sum_{i=1}^{w}i(w-i)=N^2(wS1_w-S2_w)$。接下来考虑一个偶数段和一个奇数段组成的“组”的贡献。

首先是偶数段。它对答案的贡献分为三部分：前面的格子到这一段的格子的距离和（横向上一定不会绕路），上下两部分的“无障碍”（类似于第一段）贡献之和，上下两部分之间包含绕路的距离和。

设这一段是 $[l,r]$ 之间的列。我们需要维护前面所有格子到第 $l-1$ 列的距离之和以计算路径中不在此段中的距离之和，维护前面格子的个数用于计算路径中在这一段内的距离之和。

具体地，设前面的格子共有 $tot$ 个，分别位于第 $a_1,a_2,\cdots,a_{tot}$ 列，令 $totlen=\sum_{i=1}^{tot}l-1-a[i]$。则第一部分的贡献总和为 $totlen\times cnt+h\times S1_w\times tot$。在计算下一段时 $tot$ 直接加上 $h\times w$，而 $totlen$ 的变化分两部分：原来的每个点延伸出的距离都增加 $w$，而当前段新增的点到当前段末尾贡献 $hS1_{w-1}$。

第二部分可以类似第一段求。主要问题在于第三部分的“绕路”长度怎么求。~~都是这个害我调了2h。~~

把这一段摘出来，把这一段里的列重新按照 $1\cdots w$ 编号。考虑上半部分某一行的第 $i$ 个格子和下面某一行的第 $j$ 个格子。它们的横向距离为 $\min(i+j,2w+2-i-j)$。考虑某个 $i$，举几个例子后发现它对应的距离序列像下面这样：

$$i+1,i+2,\cdots,w,w+1,w,w-1,\cdots,w+2-i$$

对所有 $i$ 对应的序列的所有元素求和再乘 $h_1h_2$，即为这一部分的“绕路”总长度。（因为这里算的是上面的一行和下面的一行组合的结果，有 $h_1h_2$ 种）

观察发现，在所有序列中除 $w+1$ 外，元素 $i(2\le i\le w)$ 出现了 $2i-2$ 次，而 $w+1$ 出现了 $w$ 次。容易推出所有元素总和为 $2(S2_w-S1_w)+w(w+1)$。

奇数段（空白段）不需要计算”绕路“部分的距离，其他部分类似偶数段的计算方法。

代码如下。只要上面的内容都想清楚了非常好写。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
//这题要开一堆long long，又不卡常，可以直接define
//这是很不好的习惯 
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef unsigned long long ull;
int n,m,p;
const int mod=1e9+7,inv2=5e8+4,inv3=333333336,inv6=166666668;
struct block
{
	int u,d,l,r;
}a[100005];
bool operator<(const block&a,const block&b)
{
	return a.l<b.l;
}
int s1n(int n){return n*(n+1)%mod*inv2%mod;}//S1[i]
int s1n2(int n){return n*(n+1)%mod*(n+n+1)%mod*inv6%mod;}//S2[i]
int calcRect(int w,int h)//w*h的矩形区域内的横向距离贡献 
{
	return h*h%mod*(s1n(w)*w%mod-s1n2(w)+mod)%mod;
}
int calc2(int w,int h)//w*h的矩形区域对totlen的贡献 
{
	return h*s1n(w-1)%mod;
}
int calc1(int w)//长为w的两行之间的绕路贡献 
{
	return (2ll*(s1n2(w)-s1n(w)+mod)+(w+1ll)*w)%mod;
}
int calc()
{
	a[p+1].l=m+1;
	int tot=(a[1].l-1ll)*n%mod,ans=calcRect(a[1].l-1,n),totlen=calc2(a[1].l-1,n);
	//第一段空白矩形的答案 
	for(int i=1;i<=p;++i)
	{
		int ht=n-a[i].d+a[i].u-1,wd=a[i].r-a[i].l+1;//ht：上下两部分高的总和 wd：宽 
		ans=(ans+totlen*ht%mod*wd%mod+ht*s1n(wd)%mod*tot%mod)%mod;//第一部分对答案的贡献 
		totlen=(totlen+tot*wd%mod+calc2(wd,ht))%mod;//维护totlen 
		tot=(tot+ht*wd)%mod;//维护tot 
		ans=(ans+calc1(wd)*(a[i].u-1)%mod*(n-a[i].d)%mod)%mod;//绕路
		ans=(ans+calcRect(wd,a[i].u-1)+calcRect(wd,n-a[i].d))%mod;//上下两个矩形 
		wd=a[i+1].l-a[i].r-1,ht=n;//右边的空白部分 
		ans=(ans+totlen*ht%mod*wd%mod+ht*s1n(wd)%mod*tot%mod)%mod;//同上 
		ans=(ans+calcRect(wd,ht))%mod,totlen=(totlen+tot*wd%mod+calc2(wd,ht))%mod;//同上 
		tot=(tot+ht*wd)%mod;//同上 
	}
	return ans;
}
signed main()
{
	scanf("%lld%lld%lld",&n,&m,&p);
	for(int i=1;i<=p;++i)
		scanf("%lld%lld%lld%lld",&a[i].u,&a[i].d,&a[i].l,&a[i].r);
	sort(a+1,a+p+1);
	int ans=calc();
	for(int i=1;i<=p;++i)
		swap(a[i].u,a[i].l),swap(a[i].d,a[i].r);
	swap(n,m);
	//翻转图形重算，不要忘记重新排序 
	sort(a+1,a+p+1);
	ans=(ans+calc())%mod;
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```

update on 2022/7/1:修了几个可能影响理解的锅，新增一些注释。~~刚审核完就重交~~