先分析博弈策略。

Alice 在倒数第 $i$ 回合，可以删掉数列中的一个 $\leq i$ 的数。而 Bob 把数列中已有的一个数加 $i$ 后，这个数至少为 $i+1$ ，对 Alice 以后的回合失去意义，相当于删去。

对于任意 $x$ ，Alice 可以在倒数第 $x$ 回合及以前删掉它。因此，数越小，适用范围越广，越有价值。可以感性理解，在倒数第 $i$ 回合，Alice 一定会删掉 $\leq i$ 的最大的数，Bob 会删掉最小的数（也就是对最小的数 $+i$）。

我们来看 $k$ 应满足的条件。

方便起见，设 $sum_i$ 为当前数列中 $\leq i$ 的数的数量。

### 1、$sum_1\geq k$ 。

如果 $sum_1\leq k-1$，则 Bob 完全可以在前 $k-1$ 回合把数列里的 $1$ 删光，让 Alice 最后 $1$ 回合无法操作。

这个约束有什么意义呢？它使得 Bob 每一回合都只能删去 $1$ ，且 Alice 最后一回合可以操作。

因此，我们只需关心 Alice 前 $k-1$ 回合是否可以操作，不再需要考虑 Bob 操作的干扰。

### 2、对于任意 $i$，$sum_i\geq k+i-1$ 。

归纳说明。

如果 $i\leq x-1$ 时都满足上式是最后 $x-1$ 个回合可操作的充要条件，则 $i\leq x$ 时都满足上式是最后 $x$ 个回合可操作的充要条件。

首先 $i=1$ 成立。

当 $sum_x\geq k+x-1$ 时，若 $sum_x\ne sum_{x-1}$ ，可以拿走 $x$，不影响后面取数。否则拿走最大的数 $m$，而 $sum_m=sum_{x-1}=sum_x\geq k+x-1$ ，取走 $m$ 后，$sum_{x-1}$ 减少 $1$ ，因原来有 $sum_{x-1}=sum_x\geq k+x-1$，减少后仍有 $sum_{x-1}\leq k+x-2$ ，符合要求。同理，受影响的从 $m$ 到 $x-2$ 的所有 $sum$ 仍符合要求，不影响之后回合操作。

得出结论后，我们从 $1$ 向 $(n+1)/2$ 遍历，取变量 $maxk=min(maxk,sum_i+1-i)$ ，若 $maxk\geq i$ ，则 $k=i$ 符合条件，可以玩 $i$ 轮；否则不可以，输出 $i-1$ 。

复杂度 $O(tn)$ 。

代码：

```cpp
#define Happy_New_Year 2023
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <algorithm>
#define MAX_N 104

using namespace std;

int read() //快读
{
    int x = 0;
    char c;
    bool v = 0;
    do
    {
        c = getchar();
        if(c == '-')
            v = 1;
    } while(c < '0' || c > '9');
    do
    {
        x = (x << 3) + (x << 1) + c - '0';
        c = getchar();
    } while(c >= '0' && c <= '9');
    return v ? -x : x;
}

int n, sum[MAX_N];

int main()
{
    int T = read();
    while(T--)
    {
        memset(sum, 0, sizeof(sum));
        int n = read();
        for(int i = 1; i <= n; i++)
            sum[read()]++;
        for(int i = 2; i <= n; i++)
            sum[i] += sum[i - 1]; //累加求sum
        int mxk = n + 1 >> 1, ans = 0;
        for(int i = 1; i <= n + 1 >> 1; i++)
        {
            mxk = min(mxk, sum[i] + 1 - i);
            if(mxk < i)
                break;
            ans = i; //保存最大的可行k
        }
        printf("%d\n", ans);
    }
    return 0;
}
```