### P6834 [Cnoi2020]梦原

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P6834)

~~第一眼看上去以为比T4更难~~

#### 分析

重要的词语在题面里已经加粗。

首先我们分析当树**确定**时的**最佳策略**。

我们可以贪心，每次选择一个极大联通块，然后不断施加魔法直到联通块中有节点变为0。重复这个操作直到所有节点都变成0为止。可以证明这一种策略，即“能选就选”的策略是最佳策略。

下面我们分析向一棵**确定**的树中添加节点时，**新节点的贡献**。

假如我们现在有一个节点$i$，需要将它连到前面$i-1$个节点构成的树上，与之连接的节点为$j$。两个节点的果子数分别为$a_i$和$a_j$。

当$a_i\le a_j$时，我们可以这样做：将节点$i$添加到原来涉及到节点$j$的魔法对应的极大联通块中（或者说，在消除$a_j$的同时消除$a_i$，直到$a_i=0$）。这时新节点的贡献为0（操作数没有增加，也没有减少）。

当$a_i>a_j$时，涉及节点$j$的魔法“拓展”并不能让$a_i$变为0。这时我们的新节点只能“自立门户”“单打独斗”，以自己作为一个联通块进行魔法操作，而这一操作的次数即为新节点的贡献。为了让贡献尽可能小，我们可以让$a_i$尽可能地被与$a_j$相关的魔法消除，此时这一最小贡献值为$a_i-a_j$。

综上所述，我们新节点的贡献应该为$\max(0,a_i-a_j)$。

发现上面的式子其实与整棵树不相关，只与所连接的节点的权值$a_j$相关。因而对于一个新节点，根据它的**期望贡献**即为

$\sum\limits_j \frac{\max(0,a_i-a_j)}{p_i},j\in[i-k,i-1] \cap N^+,$

其中$p_i$表示当前节点$i$所能选择的点的个数（即$|[i-k,i-1]\cap N^+|$）。$\frac{1}{p_i}$即为每个点选到的概率。（**等概率**）

笔者选择采用递推的方式，先处理前$i-1$个节点的期望次数，再加上当前点$i$的期望贡献，最后得到答案。

显然$p_i$容易得到，而其模意义下的逆元可以$O(k)$预处理出。麻烦在于如何快速求出$\sum\limits_j \max(0,a_i-a_j)$。

我们可以先读入所有权值，对其进行离散化，然后利用树状数组记录比$a_i$小的权值的和与权值的个数。这样就可以在$O(\log n)$的时间内求出上式的值。

（即为$da_i-\sum\limits_{a_j<a_i} a_j$，其中$d$为满足条件的权值个数。这一式子与原式等价）

使用树状数组时要注意消去已经不在可选节点集合内的节点贡献。即，当$j<i-k$时，我们要将$j$的贡献消去。

时间复杂度$O(n\log n)$。

对代码的解释：

笔者代码中添加的权值和为$-a_j$（在模意义下可以转化为$mod-a_j$）。因而在代码中其计算公式为$da_i+sum_i$而非$da_i-sum_i$。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<map>
using namespace std;
const int maxn=1010000,mod=998244353;
int n,k,ans;
int a[maxn],rk[maxn],no[maxn],sz;//权值，离散化
int Tr[maxn],cnt[maxn];//树状数组
int pr[maxn],mpr[maxn];//预处理逆元(mpr)
inline int read(){
	int res=0;
	char ch=getchar(),ch1=ch;
	while(!isdigit(ch))ch1=ch,ch=getchar();
	while(isdigit(ch))res=(res<<3)+(res<<1)+ch-'0',ch=getchar();
	return ch1=='-'?-res:res;
}
int qmod(int x){
	return x>=mod?x-mod:x;
}
int qpow(int a,int b){
	int res=1;
	while(b){
		if(b&1)
			res=1ll*res*a%mod;
		a=1ll*a*a%mod;
		b>>=1;
	}
	return res;
}
void add(int p,int x,int op){
	while(p<=sz){
		Tr[p]=qmod(Tr[p]+x);
		cnt[p]+=op;
		p+=p&-p;
	}
}
int query(int p,int d){
	int res=0,res2=0;
	while(p){
		res=qmod(res+Tr[p]);
		res2=qmod(res2+cnt[p]);
		p-=p&-p;
	}
	return qmod(res+1ll*res2*d%mod);
}
void reset(){
	pr[0]=1;
	for(register int i=1;i<=k;++i)
		pr[i]=1ll*pr[i-1]*i%mod;
	mpr[k]=qpow(pr[k],mod-2);
	for(register int i=k;i;--i){
		mpr[i-1]=1ll*mpr[i]*i%mod;
		mpr[i]=1ll*mpr[i]*pr[i-1]%mod;
	}
}
int main()
{
	n=read();k=read();
	for(register int i=1;i<=n;++i)
		a[i]=rk[i]=read();
	sort(rk+1,rk+1+n);
	sz=unique(rk+1,rk+1+n)-rk-1;
	reset();
	for(register int i=1,tp;i<=n;++i){
		no[i]=lower_bound(rk+1,rk+sz+1,a[i])-rk;
		if(i==1)
			ans=a[i];
		else{
			tp=min(k,i-1);
			ans=qmod(ans+1ll*query(no[i],a[i])*mpr[tp]%mod);
		}
		add(no[i],mod-a[i],1);
		if(i>k)add(no[i-k],a[i-k],-1);
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
} 
```
