终于搞懂了。     

考虑一种显然的答案计算方式：记 $x$ 的直接连接儿子集合为 $Son$，令 $v(a)$ 表示一个点 $a$ 子树内的点在区间 $[l,r]$ 的数量，则三元组 $(l,r,x)$ 的答案为：                   

$v(x)^2 - \sum_{y\in Son} v(y)^2$                      

考虑如何快速算这个东西，我们发现如果查单点答案的话套上 dfn 序就是一个简单的二维矩阵数点，这个在可以离线的情况下存在扫描线分块的查询修改 $O(n \sqrt n) - O(m)$ 级别做法，其中 $n$ 为其中一个维度的大小，$m$ 为查询量。       

这个东西很好实现啊，直接扫描掉一维做成差分的形式挂在两个前缀上面，每次单点加时相当于对一个前缀和的后缀整体加 $1$，直接加就单次 $O(\sqrt n)$，查询的时候就直接在第二维上在前缀和互减一下就转化成单点查了，单次 $O(1)$。                  

根据答案的形式有一个直观想法：对于所有查询的节点 $x$，对其叉数进行根号分治。如果其叉数 $\leq \sqrt n$，那么显然的在扫描线时直接把这些点挂上去单点问值就好了，这样每个查询就只用 $O(\sqrt n)$，总的量也就 $O(q\sqrt n)$。                    

如果其叉数 $>$ $\sqrt n$，那么肯定只有至多 $O(\sqrt n)$ 个点满足这个限制，尝试运用子树大小相关的方法解决。                   

考虑对于每个这样的点执行莫队，显然子树内除 $x$ 以外的所有点都可以对应一个 $x$ 的直系儿子，那么我们直接把这个区间内的所有点拿出来用直系儿子们对应染色，然后跑一个区间数颜色量平方的莫队，就可以在单次 $O(siz_x \sqrt q_x)$ 处理一个点上的答案，其中 $siz_x$ 表示 $x$ 的子树大小，$q_x$ 表示这个点上有多少询问。

不过我们发现这样做之后貌似还是能被卡，考虑能否更优。

这里先引入一个定理，如果对于任意的 $n_1,n_2,......n_k$ 和 $m_1,m_2,......m_k$ 并且 $\sum_{i = 1} ^ kn_i = N,\sum_{i = 1} ^ k m_i = M$ 那么存在 $O(\sum_{i = 1} ^ k n_i\sqrt m_i) \leq O( N\sqrt M)$。 

那么我们只要尝试让所有叉数 $>$ $\sqrt n$ 的点所涉及到的 $\sum siz_x \leq n$ 的话就能跑出一个严格在 $O(n \sqrt q)$ 以内的莫队了。        

我们知道一个相关联的性质：如果对任意一棵大小为 $siz$ 的树进行重链剖分时每个点选取它的前 $k$ 个大的点作为重儿子，那么所有轻儿子的子树大小在 $O(siz \log_k siz)$ 之内。              

运用这个性质，我们不妨对树进行重剖后每个点选取前 $\sqrt n$ 大的儿子作为重儿子，那么我们所有轻儿子子树的大小就降到了 $O(2n)$ 级别，对于叉数大于 $\sqrt n$ 的点对其重儿子们一并丢进扫描线中去单点问，对其轻儿子们进行莫队就可以运用上述的定理证的时间复杂度在 $O(n \sqrt q)$ 之内了。

那么时间复杂度是：                

对于 $x$ 的叉数 $\leq \sqrt n$ 的所有询问：$O((q + n) \sqrt n)$。

对于 $x$ 的叉数 $> \sqrt n$ 的所有询问：$O(n \sqrt q)$。            

于是最后总的时间复杂度就是 $O((n + q) \sqrt n + n \sqrt q)$。

关于一个细节就是此题空间卡的很紧必须写线性才能过，这个我们可以离线 dfn 序后对于每个查询记录一个 $lst$ 表示的是前一次这个查询相关的单点查询的值。记一个点 $x$ 的 dfn 区间为 $[L_x,R_x]$，那么将每个点挂到其 $R_x$ 上面，由于我们离线的是 dfn 序，所以对于 dfn 维写成的差分形式肯定都是 $Sum(R_x) - Sum(L_x - 1)$ 诸如此类的形式，由于把每个点都挂到了 $R_x$ 上面我们的 $Sum(R_x)$ 这个值肯定是可以直接查的了，又由于一个点的直系儿子们的 dfn 区间刚好都是连续的，所以我们每次要减去的 $Sum(L_x - 1)$ 这个值肯定就是上一次单点查的值，就可以通过这样滚动下来把空间压缩了。

PS：这道题个人没注意，实现时只把一个重儿子提了出来扔进扫描线里，据 lxl 说这是上界写成了 $O(n \sqrt {n \log n})$，不知道为什么还成了最优解，个人也不是很证的来这个时间复杂度……