$Greedy Change$题解

### 写在前面的话

这题码力要求不大，思维难度极强，不要看代码短，但评黑当之无愧。

之前题解大部分对代码部分解释不是很详细，导致包括我在内的很多人看不懂。

今天斗胆试试给出一个合理的解释。

### 题意

给你若干币值，要你求在这个币值系统下贪心算法求找零问题是不是最优的。

如果是，输出$-1$，否则输出能使贪心算法挂掉的最小钱数。

### 硬币问题的导入

首先题面中提到了两种硬币问题的算法，当然$dp$才是正解。再将这道题之前，我们需要来看看经典的硬币问题：

有$n$种硬币，面值为$a_1$到$a_n$，求组成给定价值$v$至少需要几个硬币。

考虑**贪心**算法。

策略：将$a$降序排列，然后从前往后扫，对于每个$a_i$，尽可能换，就是将$v$变成$v%$$a_i$，然后给计数器加上$v/$$a_i$。

但对于下面这组例子（取自本题）就是错误的。

```
3 6
4 3 1
```

贪心给出的答案是$3$$(4+1+1)$，但正解是$2$$(3+3)$。

考虑如何$dp$，设状态$dp_i$为面值为$i$时最少需要的硬币个数，那转移方程就是：

```cpp
dp[j]=min(dp[j]，dp[j-a[i]]+1);
```

当然我们要用双层循环。这就是硬币问题的最初版 。

也有非常多的变形，这里不一一赘述。

### 做法

本题算法：枚举法。

考虑直接枚举，但没有边界，而且$a_i$是非常大的，这方法肯定不行。

那么我们来考虑如何求出边界或者找出有选择性枚举的方法。这里我们选择后者。

对于一种币值 $A$ ，我们找出一个略大于 $A$ 仅用币值不小于 $B$ 且小于 $A$ 的货币表示的值 $X$
使得贪心算法在使用 $A$ 后要用更多零碎的货币

上面引用自楼上题解，我们围绕这句话做解释。

先讲讲这个略大于，原题解表述的不是很清楚。

$B <= 2A$且$X$不是$B$的倍数 。

先证前者，很容易举出反例：

$A=70,B=241,X=242$。

再考虑后者，首先，$X$必不能是$B$的倍数，不然因为$A>B$,这肯定不是最优解。

然后再讲这个句子的后半段，零碎的货币指在用完贪心算法之后 ，本来是$A$的倍数的$V$不能再整除$A$。

其他的细节请参考注释理解。

### $CODE$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define F(i,j,r) for(int i=j;i<=r;++i)//这里为了理解在代码中就不使用了 。
#define D(i,j,r) for(int i=j;i>=r;--i)
#define INF 0x3f3f3f3f

using namespace std;
const int N=1e5+5;

long long read(){//快读
	long long f=1,x=0;
	char s=getchar();
	while(s<'0'||s>'9'){if(s=='-') f=-1;s=getchar();}
	while(s>='0'&&s<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+s-'0';s=getchar();}
	return x*f;
}

inline void write(ll x){//快写
	if(x<0)putchar('-'),x=-x;
	if(x>9)write(x/10);
	putchar(x%10+'0');
	return;
}

ll n;//n:币值总数
ll a[410],ans=-1; //a：币值，ans：最小反例（答案）
int main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
		a[i]=read();//读入
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=i+1;j<=n;j++){
			int cnt1=1,cnt2=0,pos=a[i]-1,t;
        		//cnt1：非贪心算法下对于指定币值v的最优解。
              		//cnt2：贪心算法下对于指定币值v的最优解。
                    	//pos：枚举的 v
                        //t：同样是v，因为要计算两次所以要保存一个
			for(int k=i+1;k<=j;k++)
				cnt1+=(pos/a[k]),pos%=a[k];//非贪心
			t=pos=a[i]-1-pos+a[j];//适当减去答案为a[j]倍数
            		//不难看出，执行以上非贪心做法时pos可能最后不为零，这里减去它是为了调整答案，缩小误差
			for(int k=1;k<=n;k++)
				cnt2+=(pos/a[k]),pos%=a[k];//贪心求解
			if(cnt1<cnt2 && (ans==-1||ans>t))//判断
				ans=t;
		}
	write(ans);//输出
    return 0;
}
```

### 后记

如果看了以上代码和解释 还是不懂我认为 很正常，一方面我学艺不精，其次这题思维难度真的很高。

我当时在理解时就是盯着$std$一行一行看，思考每个语句和变量的 作用才理解 。

祝$AC$。

（其实这种题涉及到很多的证明，大胆猜想不要怕错）。

题解撰写不易，点个赞吧。