需要发现一个重要性质：对于 $n$ 个互不相同的模式串 $t_i$ ，他们在文本串 $s$ 中的出现次数之和（即 endpos 大小之和）是 $O(|s|\sqrt {\sum |t_i|})$  的。

证明考虑把模式串按长度分类，那么对于长度为 $l_i$ 的一些模式串，他们在 $s$ 中出现的次数之和至多是 $|s|-l_i+1$ 。由于 $\sum l_i \leq \sum |t_i|$ 且 $l_i$ 互不相同，不同的 $l_i$ 至多有 $\sqrt{\sum{|t_i|}}$ 种，所以总的个数是 $O(|s|\sqrt {\sum |t_i|})$。

所以我们可以对于每个模式串 $t_i$ 维护出它在 $s$ 中的 endpos 集合大小。可以 SAM+线段树合并，这里使用类似于 [CF914F](https://www.luogu.com.cn/problem/CF914F) 的手法利用 `bitset` 维护 endpos 集合即可。即对于字符集中的每一个字母用 `bitset` 维护出它在 $s$ 中的出现位置集合。对于一个模式串，维护一个初始全为 1 的 `bitset`，依次处理模式串中的字符，通过简单的左移或右移减小这个 `bitset` 的规模，从而得到最后模式串的所有 endpos，复杂度是 $O(\dfrac {|s|\sum |t _i| }{ \omega})$。

这样我们获得了一个用 `bitset` 维护的 endpos 集合，那么直接遍历 `bitset` 中的每一个 1，对于连续的 $k$ 个 1 代表的区间长度求最小值即可，遍历每个 1 可以使用函数 `_Find_first()` 以及 `_Find_next(x)` ，其作用分别为返回 `bitset` 中的第一个 1 的位置（以数值表示）以及当前的下一个 1 的位置，这样就可以在 $O(\dfrac {n |s|}{ \omega}+|s|\sqrt {\sum |t_i|})$ 的复杂度内完成统计。

总复杂度 $O(\dfrac {|s|(\sum |t _i|+n) }{ \omega} + |s|\sqrt {\sum |t_i|})$。

**代码**

```cpp
const int N=2e5+50;
int n,m,q,k;
vector<int> vec;
bitset<N> bit[26],cur;
char s[N],t[N];
int main(void)
{
	scanf("%s",s+1),n=strlen(s+1),q=read();
	fr(i,0,25) bit[i].reset();
	fr(i,1,n) bit[s[i]-'a'].flip(i);
	fr(i,1,q)
	{
		k=read(),scanf("%s",t+1),m=strlen(t+1),cur.set(),vec.clear();
		fr(j,1,m) cur&=(bit[t[j]-'a']<<(m-j));
		for(int pos=cur._Find_first();pos!=N;pos=cur._Find_next(pos)) vec.emplace_back(pos);
		int sz=vec.size(),ans=inf;
		fr(j,k-1,sz-1) ans=min(ans,vec[j]-vec[j-k+1]+m);
		(ans==inf)?writeln(-1):writeln(ans); 
	}
	return 0;
}
```
