题意：有 $ n $ $\times$ $ n $ 个格子，第 $ i $ 行第 $ j $ 列的格子的权值为 $ a_{i,j} $，你需要从左上角 $ (1, 1) $ 出发，走若干步，到达右下角 $ (n, n) $。每一步只能向右或向下走。特别地，如果当前在第 $ n $ 行第 $ y $ 列，往下走一步会到达第 $ 1 $ 行第 $ y $ 列；如果当前在第 $ x $ 行第 $ n $ 列，往右走一部会到达第 $ x $ 行第 $ 1 $ 列。同一个格子不能被经过超过一次。问所有合法方案中，经过点的权值和最大是多少。

保证 $ n $ 不超过 $ 200 $。

===================================================

首先，第一行不能横着穿越，第一列不能竖着穿越，否则会二次经过 $ (1, 1) $。我们把第一次穿越前和第一次穿越后分成两部分。设从 $ (1, 1) $ 出发，不经过穿越，走到了 $ (x, y) $，然后从 $ (x, y) $ 向右走，直到穿越到 $ (x, 1) $。注意到一个非常重要的现象：在此之后，要么不穿越，要么还是横着穿越，但不能竖着穿越了。因为以上经过的这些点已经构成了一堵墙，如果在这之后竖着穿越，那么穿越到第一行以后往下走的过程中一定会被墙堵住，即无论怎么走都会有格子被经过两次。所以说，如果第一次穿越是横着穿越，那么之后就不能再竖着穿越了。同理，如果第一次穿越是竖着穿越，那么之后就不能再横着穿越了。

以上，我们已经分析出，既有横着穿越，又有竖着穿越的方案一定不合法。那么只要考虑只横着穿越或只竖着穿越的方案即可。

先考虑只横着穿越的情况。

记状态 $ g_{i,j} $ 表示走到 $ (i, j) $ 之后，往右一直走到 $ (i, n) $，经过的点的权值和的最大值。可以发现，只要在这个基础上再往右走一步，就可以穿越到 $ (i, 1) $。我们可以再记状态 $ f_{i,j} $ 表示第 i 行已经从 $ (i, n) $ 横着穿越到 $ (i, 1) $ 之后，再往右走到 $ (i, j) $，经过的点的权值和的最大值。

一开始先预处理出 $ s_{i,j} $，表示第 $ i $ 行，前 $ j $ 个格子的权值和。

```cpp
	for (register int i = 1; i <= n; ++i)
		for (register int j = 1; j <= n; ++j)
			s[i][j] = s[i][j - 1] + a[i][j];
```

这是第一行的状态（第一行因为不能横着穿越，所以 $ g $ 全是零）。

```cpp
	for (register int i = 1; i <= n; ++i)
		f[1][i] = s[1][i];
```

通过刷表法求出其他的状态。

```cpp
	for (register int i = 1; i < n; ++i)
	{
		for (register int j = 1; j <= n; ++j)
			g[i + 1][j] = f[i][j] + s[i + 1][n] - s[i + 1][j - 1];
		for (register int j = 1; j <= n; ++j)
			for (register int k = j; k <= n; ++k)
				f[i + 1][k] = max(f[i + 1][k], f[i][j] + s[i + 1][k] - s[i + 1][j - 1]);
		for (register int j = 1; j < n; ++j)
			for (register int k = j + 1; k <= n; ++k)
				f[i + 1][j] = max(f[i + 1][j], s[i + 1][j] + g[i + 1][k]);
	}

```

以上求出的 $ f_{n,n} $ 表示的是只横着穿越，到达 $ (n, n) $ 的所有方案中，经过的点的权值和的最大值。

用同样的方法，可以求出只竖着穿越，到达 $ (n, n) $ 的所有方案中，经过的点的权值和的最大值，两者取 $ max $ 即为最终答案。