[或许更好的阅读体验](https://www.cnblogs.com/tiatto/p/16188280.html)

### Description

给定一个序列 $a$，定义一次操作为交换序列中的两个位置上的元素，求 $a$ 的一个排列 $b$，满足将 $b$ 还原成 $a$ 所需最少操作数最多。

$1\leq n\leq 2\times 10^5$，$a_i\leq n$。


------------
### Solution

官方题解不太能懂欸……


------------


定义 $swap(x,y)$ 为交换 $x$ 和 $y$ 两个数。

首先根据我们小学二年级学的置换的知识，无论怎么交换 $b$ 的元素最后都等价于对 $b$ 的一次置换，我们设其为 $p$。

置换是由若干个轮换复合成的，对于一个大小为 $m$ 的轮换，不难得出想要实现它则需要 $m-1$ 次操作。那么我们对 $p$ 进行分解，设分出了 $k$ 个轮换，那么实现这个置换则需要 $n-k$ 次操作。

假设 $a$ 是 $[1,n]$ 的一个排列，那么问题就转化为求一个置换 $p^{-1}$，使得 $p^{-1}$ 的分解尽量小，于是直接将一个轮换作为 $p^{-1}$ 即可。（$b$ 通过置换 $p$ 得到 $a$，则 $a$ 通过置换 $p^{-1}$ 得到 $b$；逆置换和原置换结构是一样的，分解也一样。）


------------


如果 $a$ 可重，那么就不行了，因为通过 $p^{-1}$ 置换出的 $b$ 想还原成 $a$ 所用的置换就不一定为 $p$ 了。

假设出现次数最多的数 $x$ 出现了 $k$ 次，那么我们可以得到答案的上界即为 $n-k$，因为无论 $b$ 长什么样，我们都可以强制将除了 $x$ 以外的数用 $n-k$ 次操作归位，剩下的 $k$ 个 $x$ 也就回到了自己的位置。

于是我们可以就猜测这个上界是紧的，想办法去构造达到这个上界。


------------


随即就有了一个很 naive 的想法：那么我们对于每个 $1\leq i\leq k$，处理一批位置 $\{j|j\text{ 为 }a_j \text{ 第 }i \text{ 次出现的位置}\}$。这样就满足了对于每个 $i$ 的位置集合所对应的 $a$ 的值互不相同，那么我们对于每个 $i$ 的位置集合随便搞个轮换，整个 $p^{-1}$ 就由 $k$ 个轮换复合成，答案似乎就能取到 $n-k$。

~~然后 `WA on pretest 2` 了。~~

hack：
```latex
1
7
1 2 4 3 1 3 2
```
假设我们随便取轮换，取到了：
```latex
3 1 2 4 | 2 1 3
```
我们发现这样只要 $4$ 次操作就能还原，小于 $n-k=5$。

------------
**Lemma1：** 

$p^{-1}$ 分解为 $k$ 个轮换，并且不存在一对位置 $(i,j)$ 满足 $i$ 和 $j$ 所在轮换的大小大于 $2$ 且 $a_i=b_j,a_j=b_i$ （即等价于在两个轮换中如果令 $p_{g1}=i$，$p_{g2}=j$，那么有 $a_{g1}=a_j$，$a_{g2}=a_i$），是答案取到上界的充要条件。

**proof：** 

充分性显然，必要性证一下。

说人话就是将这两个位置交换 就正好还原了这两个位置，那么我们考虑这两个位置交换后的影响，设 $i$ 所在的轮换为 $t_i$，$j$ 所在的轮换为 $t_j$，当前未还原位置个数为 $n$，对应的轮换有 $k$ 个，则剩余还需要 $ans=n-k$ 次操作。

删掉 $i$ 和 $j$ 两个位置，$n'=n-2$，然后考虑 $k$ 的变化，假设能将残缺的 $t'_i$ 或 $t'_j$ （为方便我们假设为 $t'_i$）和另一个轮换 $t_k$ 合并，那么一定满足 $t'_i$ 和 $t_k$ 有重复元素。若 $t_i$ 变为 $t'_i$ 删掉的数不是 $x$，由我们构造轮换的方法可知 $t'_i$ 和 $t_k$ 都含有 $x$，矛盾；假设删掉了 $x$，由我们构造轮换的方法可知任意两个 $t$ 一定存在包含关系，若 $t_i\subset t_k$ 显然不满足，$t_k\subset t_i$ 的话，想要满足 $t_k$ 一定只要一个数 $x$，与假设矛盾。那么可得删完后 $k'=k$ ，新答案为 $ans'=n'-k'=ans-2$，用一次操作减小了 $2$ 的代价，则答案一定取不到上界。



------------
我们就只要在上面的构造的基础上满足这个限制一个，似乎想去用数据结构维护，但发现也找不到合适的，于是继续贪。

假设我们当前要处理的位置集合 $s_i$，我们将 $j\in s_i$ 按 $a_j$ 出现次数大小降序排序，那么 $s_i$ 一定是 $s_{i-1}$ 的一个前缀（可能相等）。

那么我们直接按 $s$ 的顺序构造整体左移一个位置的轮换即可。因为对于当前不是 $s_i$ 的最后一个数的 $j$，$p_g=j$ 的 $g$ 是固定的，不会出现上面的情况；若 $j$ 是最后一个，那么 $p_g=j$ 的 $g$ 变成了 $s_i$ 的第一个元素，除非 $s_i$ 的大小为 $2$，也不会出现上面那种情况，但大小为 $2$ 的轮换对上面的 lemma 没有影响。

于是构造完了。



------------
### Code

代码是真的好写，证明也是真的难证。

```cpp
#pragma GCC optimize("Ofast")
#pragma GCC optimize("unroll-loops")
#pragma GCC target("sse,sse2,sse3,ssse3,sse4,popcnt,abm,mmx,avx,avx2,tune=native")
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define rg register
#define ll long long
#define ull unsigned ll
#define lowbit(x) (x&(-x))
#define djq 998244353
const double eps=1e-8;
const int inf=0x3f3f3f3f;
const ll linf=0x3f3f3f3f3f3f3f3f;
const double alpha=0.73;
inline void file(){
	freopen("1.in","r",stdin);
	freopen("1.out","w",stdout);
}
char buf[1<<21],*p1=buf,*p2=buf;
inline int getc(){
    return p1==p2&&(p2=(p1=buf)+fread(buf,1,(1<<20)+5,stdin),p1==p2)?EOF:*p1++;
}
//#define getc getchar
inline int read(){
	rg int ret=0,f=0;char ch=getc();
    while(!isdigit(ch)){if(ch==EOF)exit(0);if(ch=='-')f=1;ch=getc();}
    while(isdigit(ch)){ret=ret*10+ch-48;ch=getc();}
    return f?-ret:ret;
}
#define epb emplace_back
#define all(x) (x).begin(),(x).end()
#define fi first
#define se second
#define it iterator
#define mkp make_pair
typedef vector<int> vec;
typedef pair<int,int> pii;
struct point{ int x,y; point(int x=0,int y=0):x(x),y(y) {} inline bool operator<(const point& T)const{ return x^T.x?x<T.x:y<T.y; }; };
inline int ksm(int base,int p){int ret=1;while(p){if(p&1)ret=1ll*ret*base%djq;base=1ll*base*base%djq,p>>=1;}return ret;}
int n,a[200005],b[200005];
int cnt[200005],mx;
vec x[200005];
signed mian(){
	n=read(); mx=0; 
	for(rg int i=1;i<=n;++i) a[i]=read(),cnt[i]=0,x[i].clear();
	for(rg int i=1;i<=n;++i) ++cnt[a[i]],mx=max(mx,cnt[a[i]]),x[cnt[a[i]]].epb(i);
	for(rg int i=1;i<=mx;++i){
		const int m=x[i].size();
		sort(all(x[i]),[&](const int& x,const int& y){return (cnt[a[x]]^cnt[a[y]])?cnt[a[x]]>cnt[a[y]]:a[x]<a[y]; });
		for(rg int j=0;j<m;++j) b[x[i][j]]=a[x[i][(j+1)%m]];
	}
	for(rg int i=1;i<=n;++i) printf("%d ",b[i]);
	return puts(""),0;
}
signed main(){
	int _=read();
	while(_--) mian();
	return 0;
}
/*
*/ 
```
