[\[WFOI - 01\] 翻转序列（requese）](https://www.luogu.com.cn/problem/P7999)

官方题解：[sol](https://www.luogu.com.cn/blog/ccfnb/solution-p7999)。这里更多的是对该题解的补充说明。建议先阅读官方题解后再阅读本篇。

先定义：如果一个数在自己应该在的位置上，即 $a_i=i$，那么他的状态是 **done**。如果一个数的奇偶性和其所在位置的奇偶性相同，那么他的状态是 **half done**，也称为这个数的半契合性。

首先选定的 $x$ 一定是奇数，如果 $x$ 是偶数那么翻转的区间长度都是奇数，无法改变任何数的半契合性。

假设已经选定了一个 $x$，由于 $x$ 的取值会影响到总体操作的数量，到最后再给出对于 $x$ 的取值说明。

第一部分是暴力让较小的一些数字 **done**。设当前 $a_i=j$，要让 $i$ 位置上的数字转移到 $j$ 位置上，同时由于 $1 \sim i-1$ 上的数字已经 **done**，不能改变他们。

具体方法：如果可以进行一次以 $i$ 为右端点，长度为 $x+1$ 的区间翻转，就进行操作，相当于让 $i$ 往前跳，一直向前跳，如果 $i=j$ 已经满足条件直接结束，否则只能让 $i$ 到 $j+x$ 的位置上然后 $\mathrm{reverse}(j,j+x)$ 完成。因为翻转区间的长度为偶数，也就是说翻转一次之后区间内所有数的半契合性都会发生改变，如果 $i$ 和 $j+x$ 的奇偶性相同不可能完成，此时需要转换一下 $i$ 的奇偶性才可以，转换的方式是进行一次操作 $\mathrm{reverse}(j,j+x)$。然后通过一个长为 $x+1$ 的区间翻转即可让 $i$ 到达 $j+x$，最后 $\mathrm{reverse}(j,j+x)$ 结束。

上述描述了让 $j$ 归位的过程，操作次数大约是 $\frac{n}{x}+0/1/2/3$。中间要注意：在操作的时候会需要 $j$ 之后的一些位置作为操作的空间，如果没有这些位置上述操作将不成立，其中最需要空间的一步是当 $j < i < j+x$ 且 $i$ 和 $j+x$ 已经有不同奇偶性的时候，如果 $i=j+x-1$，那么这一步向后需要大约 $\frac{x}{2}$ 的空间，加上 $j+x$ 所需要的 $x$ 长度的空间，上述过程的要求是 $j+ \frac{3x}{2} \le n$，也就是说后面 $\frac{3x}{2}$ 的位置将不能直接 **done** 完成，需要另外的方法。

为了让后 $\frac{3x}{2}$ 的数字完成 **done**，需要一些其他的方法来操作。引出下面构造出的两个组合操作：

1. swap 交换距离为 2 的两个数字，不改变其他数字。代价为 4。

具体方法：假设交换位置为 $i$ 和 $i+2$ 上的数字，那么需要以下操作：

- 翻转以 $i+1$ 为右端点，长为 $x+1$ 的区间。

- 翻转以 $i+2$ 为右端点，长为 $x+1$ 的区间。

- 翻转以 $i+1$ 为右端点，长为 $x+1$ 的区间。

- 翻转以 $i-1$ 为右端点，长为 $x-1$ 的区间。

注意这个操作需要左边的长为 $x$ 的空间。

2. change 改变相邻两个位置上的数字的半契合性，并且不改变其他数字的半契合性，但是会影响顺序。代价为 2。

具体方法：假设改变位置为 $i$ 和 $i+1$ 上的数字的半契合性，那么需要以下操作：

- 翻转以 $i+1$ 为右端点，长为 $x+1$ 的区间。

- 翻转以 $i+1$ 为右端点，长为 $x-1$ 的区间。

注意这个操作需要左边的长为 $x$ 的空间，同时会打乱左方长为 $x$ 空间内数的顺序。

让后 $\frac{3x}{2}$ 的数字 **done**，我们进行以下操作：

1. 用 swap 将所有的 **half done** 的数字集中到左侧。

2. 此时最后有 $y$ 个数字是**非 half done**，如果 $x+1 \le y$ 就翻转一次最左侧的 $x+1$ 个**非 half done** 数，如果 $y > \frac{x+1}{2}$，就翻转序列末尾的 $x+1$ 个数使得 $y \le \frac{x+1}{2}$。

3. 暴力 change 最后所有**非 half done** 的数字，将其全部转换成 **half done**。

4. 对奇偶位置上的数字分别用 swap 进行冒泡排序。

对以上的操作做出几点说明：首先要让所有数字 **half done** 这样最后可以使用 swap 进行冒泡排序。因为 change 操作会改变左边 $x$ 个数的顺序，所以 change 操作只能在最后 $\frac{x}{2}$ 个数之间使用，于是要用其他方法使得 $n-\frac{3x}{2} \sim n-\frac{x}{2}$ 位置上的数字变成 **half done**。我们先使用 swap 操作将**非 half done** 的数字集中到最右侧，如果还是多于 $\frac{x}{2}$，就进行一次末尾的区间翻转，这样最后**非 half done** 的数字的个数控制在了小于 $\frac{x}{2}$ 个，使用 change 暴力更改即可。换句话说，前面的 swap 和区间翻转操作都是为了弥补 change 操作只能在最后 $\frac{x}{2}$ 个数上使用的缺点从而在最后使用 change 操作进行契合性变换。

不难发现中间所有操作次数都与 $x$ 有关系。第一部分让前面的数暴力 **done**，每个数需要 $\frac{n}{x}$ 次操作，一共需要 $\frac{n^2}{x}$ 次操作，第二部分让后 $\frac{3x}{2}$ 的数 **done** 中，第 2 步只需要 1 次操作，第 3 步只需要 $\frac{x}{2}$ 次操作，第 1,4 步是操作次数的瓶颈，各自需要 $(\frac{3x}{2})^2 \times 4 $ 次操作，也就是 $18x^2$。平衡一下两者，$\frac{n^2}{x}=18x^2$，$x=\sqrt[3]{\frac{n^2}{18}}$ 时最优。如果在开始操作前随机几次无意义的区间翻转，可以将初始序列变成一个较为随机的序列，会更优。