# 权值线段树+离散化
这里介绍一种求逆序对的方法：使用权值线段树和离散化。
~~（我不会归并排序）~~

#### 首先介绍权值线段树。
权值线段树的前置技能：[线段树](https://www.cnblogs.com/TheRoadToTheGold/p/6254255.html)

在看本题的权值线段树之前，如果还不会线段树的同学们请看上面博客2333~~（博客是网上找的）~~

我们接下来介绍权值线段树。相信大家都很熟悉桶排序。**桶排序的思想就是用一个数组来记录待排序的每一个数字的出现次数**，然后按顺序和出现次数将它们输出。而权值线段树做的其实和桶排序很相似。权值线段树维护的序列相当于一个桶排序的所用的序列a[i]，记录每一个数字的出现次数。例如，a[3]记录3的出现次数。这样，我们就可以求出大小在区间[l,r]之间的数一共出现的次数了。它就是a[i]的区间和，而这是可以用线段树来处理的。

#### 然后我们来说一说离散化。
我们先看这道题的数据范围qvq

# 1e9!!!!!
直接记录每个数字的出现次数一定会导致空间爆炸，所以我们就需要用到离散化。离散化就是在不改变数据大小关系的前提下，缩小数据范围，以达到节约时间和空间的目的。如何离散化？请先看一组例子。
```cpp
19284564156 15120 10200 752999
```
这组数据可以被离散化成这个样子：
```cpp
4 2 1 3
```
可以看到，我们并没有改变数字间的大小关系，但我们把数据的范围缩小了很多。这样，我们就可以用权值线段树来处理~~而不会爆空间~~了qvq。
具体的离散化操作是开一个辅助数组，将其sort一遍，然后用unique去重（STL大法好），再在原数组中改变数的大小。处理好之后就可以愉快地上线段树啦！

#### 本题的思路
其实很简单。我们可以直接查询大小在[l,r]之间的数出现的次数。我们先建一颗巨大（bushi）的空线段树，维护区间[1,1e5]。遍历给出的数组，用ans记录逆序对的个数，每次遇到一个数，就统计目前线段树中比这个数大的数字个数，然后更新ans，再把这个数插到线段树里。

上代码：
（记得开long long，不然只有50分qwq）
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#define maxn 500050
#define ll long long
using namespace std;

int n;
ll a[maxn],b[maxn];
int sum[maxn<<2];
ll ans=0;

inline ll read()
{
	ll f=1,x=0;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9')
	{
		if(ch=='-')f=-1;
		ch=getchar();
	} 
	while(ch>='0'&&ch<='9')
	{
		x=x*10+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return f*x;
}

void build(int k,int l,int r)
{
	sum[k]=0;
	if(l==r)return;
	int mid=(l+r)>>1;
	build(k<<1,l,mid);
	build(k<<1|1,mid+1,r);
}

void update(int k,int l,int r,int x)
{
	if(l==r)
	{
		sum[k]++;
		return;
	}
	int mid=(l+r)>>1;
	if(x<=mid)update(k<<1,l,mid,x);
	else update(k<<1|1,mid+1,r,x);
	sum[k]=sum[k<<1]+sum[k<<1|1];
}

int query(int k,int l,int r,int x,int y)
{
	if(x<=l&&y>=r)
	{
		return sum[k];
	}
	int mid=(l+r)>>1;
	int res=0;
	if(x<=mid)res+=query(k<<1,l,mid,x,y);
	if(y>mid)res+=query(k<<1|1,mid+1,r,x,y);
	return res;
}

signed int main()
{
	build(1,1,maxn);
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		a[i]=b[i]=read();
	}
	sort(b+1,b+1+n);
	int len=unique(b+1,b+n+1)-b-1;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int pos=lower_bound(b+1,b+n+1,a[i])-b;
		a[i]=pos;
	}//离散化
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int x=a[i];
		ans+=query(1,1,maxn,x+1,maxn);
		update(1,1,maxn,x);
	} 
	printf("%lld",ans);
	
	return 0;
}
```