[题目链接](https://www.luogu.com.cn/problem/P4027)

首先，我们可以观察样例解释：

时间|用户操作|人民币(元)|A 券的数量|B 券的数量
-|-|-|-|-
开户|无|100|0|0
第一天|买入100元|0|50|50
第二天|卖出100%|150|0|0
第二天|买入150元|0|75|37.5
第三天|卖出100%|225|0|0

可以发现，给出的这一种最优方案中，每一次买都会把所有钱都用完，每一次卖都会把所有券都卖光。
于是我们可以领悟到，若要使最后得到的金钱数目最多，**每一次买入都应用光所有钱，每一次卖出都应卖出100%**。这可以通过贪心的方式证明，此处不再赘述。

这启发我们，设$f[i]$表示前$i$天最多可以获得多少金钱，考虑第$i$天的操作。

首先，第$i$天可以不进行任何操作：$f[i]=f[i-1]$。

然后我们可以在第$i$天卖出当前拥有的金券，这时便需要我们枚举上一次买入金券是什么时候。

我们也可以在这一天买入金券，但这并不会使前$i$天的答案增大，故无需考虑。（对于这一天买入对未来的影响，将会在后面的天数中考虑到。）

重点考虑如何处理“卖出”的情况。

对于$f[i]$，我们枚举在第$i$天之前的第$j$天，第$j$天能获得的最多金钱数为$f[j]$。考虑$f[j]$这么多的钱在第$j$天能买到多少$A$券、多少$B$券。

设总共能买到$k$张$A$券和$B$券，则：

$A$券有$\dfrac{k\cdot Rate_j}{Rate_j+1}$张。

$B$券有$\dfrac{k}{Rate_j+1}$。

花费为$\dfrac{k\cdot Rate_j\cdot A_j}{Rate_j+1}+\dfrac{k\cdot B_j}{Rate_j+1}=k\cdot\dfrac{Rate_j\cdot A_j+B_j}{Rate_j+1}$。

于是有$f[j]=k\cdot\dfrac{Rate_j\cdot A_j+B_j}{Rate_j+1}\Rightarrow k=f[j]\cdot \dfrac{Rate_j+1}{Rate_j\cdot A_j+B_j}$。

于是$A$券有$f[j]\cdot \dfrac{Rate_j}{Rate_j\cdot A_j+B_j}$张，$B$券有$f[j]\cdot \dfrac{1}{Rate_j\cdot A_j+B_j}$张。

为了方便，设$P_j=f[j]\cdot \dfrac{Rate_j}{Rate_j\cdot A_j+B_j}$，$Q_j=f[j]\cdot \dfrac{1}{Rate_j\cdot A_j+B_j}$。

那么我们就有状态转移方程：

$$f[i]=\max\limits_{1\leq j\leq i-1}\{P_j\cdot A_i+Q_j\cdot B_i\}$$

这样`dp`是$O(n^2)$的，观察到存在与$i$和$j$均有关的乘积项，考虑斜率优化。

去掉$max$。

$$f[i]=P_j\cdot A_i+Q_j\cdot B_i$$

似乎很难变成斜率优化的一般形式。我们可以两边同时除以$B_i$。

$$\dfrac{f[i]}{B_i}=\dfrac{A_i}{B_i}\cdot P_j+Q_j$$

移项：

$$Q_j=-\dfrac{A_i}{B_i}\cdot P_j+\dfrac{f[i]}{B_i}$$

现在这条式子就可以看成是一条斜率为$-\dfrac{A_i}{B_i}$的直线了。

但当我们要进行优化的时候，发现斜率$-\dfrac{A_i}{B_i}$和横坐标$P_j$都没有单调性，难以优化。

这可以用平衡树动态维护凸壳来解决，但也可以使用较为简单的$CDQ$分治来求解。

用$CDQ$分治求解的大致步骤：
- 将所有决策点（从`1`到`n`）存入数组`p`中。
- $p$中的点按斜率从大到小排序。
- 开始分治求解：
- 设当前处理的决策点范围为`l`到`r`，对应`p`数组中的·第`fl`到第`fr`个元素。
- 设$mid=\lfloor \dfrac{l+r}{2} \rfloor$，将`p`数组中的决策点以`mid`为界限分到左右两旁。
- 递归计算`l`到`mid`。
- 左侧的点已按横坐标从小到大排序（见最后一步），用单调队列直接加点维护凸壳。
- 右侧的点斜率依然单调，可以快速从单调队列维护的凸壳中寻找最优决策点，从而更新答案。
- 递归计算`mid+1`到`r`。
- 将`p`中的点按横坐标从小到大排序，方便上一层处理（可以使用归并排序）。
  
  如果使用归并排序，时间复杂度应为$O(nlogn)$，可以通过此题。具体细节看代码。

  （注：不要忘了在分治底层用$f[i-1]$来更新$f[i]$。）

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
	using namespace std;
	const int N=100005;
	int n=0,S=0,p[N],t[N],q[N];
	double A[N],B[N],Ra[N],f[N];
double X(int x)
	{return Ra[x]/(Ra[x]*A[x]+B[x])*f[x];}
double Y(int x)
	{return 1/(Ra[x]*A[x]+B[x])*f[x];}
bool cmp0(int x,int y)
	{return -A[x]/B[x]>-A[y]/B[y];}
bool cmp1(int x,int y)
	{return X(x)<X(y);}
double CalcXL(int k1,int k2)
{
	if(X(k2)==X(k1)) return 9e18; 
	return (Y(k2)-Y(k1))/(X(k2)-X(k1));
}
void PaiXv(int l,int mid,int r)//归并排序
{
	int p1=l,p2=mid+1,cnt=0;
	while(p1<=mid||p2<=r)
	{
		if(p1<=mid&&(p2>r||X(p[p1])<X(p[p2])))
			t[++cnt]=p[p1++];
		else t[++cnt]=p[p2++];
	}
	for(int i=l;i<=r;i++) p[i]=t[i-l+1];
}
void Sol(int l,int r,int fl,int fr)//分治
{
	if(l==r) 
		{f[l]=max(f[l],f[l-1]);return;}
	int mid=(l+r)>>1,cnt=0;
	for(int i=fl;i<=fr;i++)
		if(p[i]<=mid) t[++cnt]=p[i];
	int fmid=fl+cnt-1;
	for(int i=fl;i<=fr;i++)
		if(p[i]>mid) t[++cnt]=p[i];
	for(int i=fl;i<=fr;i++) p[i]=t[i-l+1];
	Sol(l,mid,fl,fmid);
	int L=1,R=0;
	for(int i=fl;i<=fmid;i++)
	{
		while(R>=2&&CalcXL(q[R-1],q[R])<CalcXL(q[R],p[i])) R--;
		q[++R]=p[i];
	}
	for(int i=fmid+1;i<=fr;i++)
	{
		while(R-L+1>=2&&CalcXL(q[L],q[L+1])>-A[p[i]]/B[p[i]]) L++;
		f[p[i]]=max(f[p[i]],X(q[L])*A[p[i]]+Y(q[L])*B[p[i]]);
	}
	Sol(mid+1,r,fmid+1,fr);
	PaiXv(fl,fmid,fr);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&S);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%lf%lf%lf",&A[i],&B[i],&Ra[i]),p[i]=i;
	sort(p+1,p+n+1,cmp0);
	f[1]=S,Sol(1,n,1,n); 
	printf("%.3f",f[n]);
	return 0;
}
```