非常傻逼，最后一分钟写出来了，然后没开 LL，光荣 WA on 18 离场。  

------------
题意：  
给你一个序列，对于一个序列我们定义一个分解的操作，就是从左往右讨论每个数，这个数去和每个已经分出来的子序列的最后一个数比较，如果按位与不为 $0$ ，就放在它后面，讨论下一个数。然后问你这个序列所有区间能分解的子序列个数和。  

------------
题解：  
首先有个非常妙而且非常有用的性质，就是除去 0 之后，剩下的数组成的子序列个数不会超过三个。  
证明就是因为你要放到符合条件的第一个子序列上面，还要考虑顺序，所以两个是不够的。更深刻的说就是当且仅当第一个子序列和第二个子序列相同且为 1 或 2，那么这个时候再进来一个不同于上者的 1 或 2，那么就会产生第三个，且一定不会产生第四个。  
举个例子 现在是 3 2，进来一个 2 ，会优先加到第一个里面，变成 2 2，然后再加个 1，就会变成 2 2 1，就产生了第三个。且这个时候再加任何数都不会增加数量了，同理也可以构造 1 1 2。  
之所以不讨论 0，是因为只要有 0 加进来，那么一定会产生一个新的子集，因为 0 按位与任何数都是 0 嘛。  
因为每个子序列和前面的数无关，之和末尾的那个数有关，所以只需要记录最后一个数即可。  
然后考虑算贡献，如果我在 $i$ 位置怎加了一个子序列，那么我们不难发现，增加一个子序列的情况，只会是 $a_i=0$ 或者前面的子序列都加不进去，就是上面的两种情况 1 1 2 或者 2 2 1。那么当我们再讨论他后面的数的时候，是不是子序列都多了一个，那么 $i$ 位置的贡献就是 $n-i+1$。如果可以直接加到已有的子序列里面，那么就不会产生贡献，只需要更新一下数组就好了。  
然后你会发现这个东西和 **状压DP** 的思想很像，我们只需要知道上一个数的子序列末尾状态，那么就能继续往下面算贡献，顺便的记忆化一下，跑的飞快的。 

代码：  
```
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cstdlib>
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<vector>
#include<set>
#include<string>
#include<map>
#include<queue>
#include<stack>
#include<cmath>
#include<functional>
#define ll long long
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
const int INF=0x3f3f3f3f;

inline int read()
{
	int x=0,f=1;char c=getchar();
	while(c<'0'||c>'9'){if(c=='-')f=-1;c=getchar();}
	while(c>='0'&&c<='9'){x=(x<<3)+(x<<1)+c-'0',c=getchar();}
	return x*f;
}
const int N=3e5+10;
int n,a[N];
string b;
map<string,ll>mp[N];
ll dfs(int now)
{
	if(now==n+1)return 0;
	if(mp[now].find(b)!=mp[now].end())return mp[now][b];
	if(a[now]==0)return mp[now][b]=dfs(now+1)+n-now+1;
	ll res=0;
	for(int i=1;i<=3;i++)
	{
		if(b[i]=='0')
		{
			b[i]=a[now]+'0';
			res=dfs(now+1)+n-now+1;
			b[i]='0';
			return mp[now][b]=res;
		}
		else if((b[i]-'0')&a[now])
		{
			char tmp=b[i];
			b[i]=a[now]+'0';
			res=dfs(now+1);
			b[i]=tmp;
			return mp[now][b]=res;
		}
	}
	return 0;
}
int main()
{
	string tmp="?000";
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++)a[i]=read();
	ll ans=0;
	for(int i=n;i>=1;i--)b=tmp,ans+=dfs(i);
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```
