[更好的阅读体验](https://blog.henrytb.ml/2021/06/%E9%A2%98%E8%A7%A3-CF1174E-Ehab-and-the-Expected-GCD-Problem/)

毒瘤 dp 题。

首先显然可以莽一波结论。

可以发现，当排列的第一个数 $a_1=\prod p_i^{c_i},p_i\ \text{is prime}$ 时，题目中所求排列的权值最大值为 $\sum c_i$。

这是因为在第二个数及以后，前缀 $\gcd$ 只会减小，不会增加，而且最好的情况是每次减小一个质因子。可以证明只要有一个确定的第一个数，该最好情况一定可以实现。

那么我们可以考虑找出使 $\sum c_i$ 最大的一个数 $a_1$。

再来猜一波：这个 $a_1$ 的可能性不会太多，它的质因子得小。因为如果有比较大的质因子的话，它的指数 $c_i$ 就会被压榨，会比质因子更小的情况劣。

那么质因子得有多小呢？我们先猜：这个 $a_1=2^x$。

这种情况确实很优，但不久后我们还会发现，$2^x\cdot 3^y$ 似乎也很可以。

但是到 $2^x\cdot 3^2$ 之后就爆炸了，因为有一个比它小但质因数分解后的指数和比它大的数 $2^{x+3}$。

因此，质因子 $3$ 的次数不能大于 $1$。

那么能不能有比 $3$ 大的质因子呢？显然不能。因为 $5>2^2$，用了 $5$ 及以上的不如用一堆 $2$ 来代替。

那么我们可以得出结论：$a_1$ 只能等于 $2$ 的若干次方，或者 $2$ 的若干次方乘上 $3$。

那么就可以愉快设 dp 状态了：令 $f_{i,j,k}$ 表示到了该排列的第 $i$ 个数，当前前缀 $\gcd=2^j\cdot 3^k$ 时，有多少种情况。

转移可以分三类讨论：

- 若加入一个数后 $\gcd$ 不变，那么 $f_{i+1,j,k}$ 需要加上 $f_{i,j,k}\cdot\left(\left\lfloor\frac{n}{2^j\cdot 3^k}\right\rfloor-i\right)$。因为 $\gcd$ 不变，那么加入的数一定是当前 $\gcd$ 的倍数，需要注意前面的所有数一定都是当前 $\gcd$ 的倍数，不可以选已经选过的数，于是情况数需要 $-i$。
- 若加入一个数后 $\gcd$ 变少了 $2$ 倍，那么 $f_{i+1,j-1,k}$ 需要加上 $f_{i,j,k}\cdot\left(\left\lfloor\frac{n}{2^{j-1}\cdot 3^k}\right\rfloor-\left\lfloor\frac{n}{2^{j}\cdot 3^k}\right\rfloor\right)$。由于 $\gcd$ 变少两倍，那么新加入的数一定得是 $\frac{\gcd}{2}$ 的倍数，但它不能是 $\gcd$ 本身的倍数，因为这样的话 $\gcd$ 就不会改变了。而在 $\frac{\gcd}{2}$ 的倍数和 $\gcd$ 本身的倍数中，都考虑了一遍已经加入过的数，抵消掉了，因此不会加入重复的数。
- 若加入一个数后 $\gcd$ 变少 $3$ 被，那么 $f_{i+1,j,k-1}$ 需要加上 $f_{i,j,k}\cdot\left(\left\lfloor\frac{n}{2^{j}\cdot 3^{k-1}}\right\rfloor-\left\lfloor\frac{n}{2^{j}\cdot 3^k}\right\rfloor\right)$。由于 $\gcd$ 变少两倍，那么新加入的数一定得是 $\frac{\gcd}{3}$ 的倍数，但它不能是 $\gcd$ 本身的倍数。类似地，在 $\frac{\gcd}{3}$ 的倍数和 $\gcd$ 本身的倍数中，也抵消掉了重复的数。因此这么干是对的。

代码实现上因为 $3$ 只有可能是 $0$ 次方或 $1$ 次方，可以用三目运算符判断更加方便。

PS：这题十分卡常，还卡 `long long` 数组（如果 `dp` 数组用 `long long` 的话会炸）的空间。我是用火车头 $+$ C++17 才过的（

```cpp
// 代码就不放火车头了
#include <bits/stdc++.h>
#define rep(i,a,b) for(int i=(a);i<=(b);++i)
#define per(i,a,b) for(int i=(a);i>=(b);--i)
using namespace std;
const int mod=1e9+7;
int n;
int dp[1000005][21][3];
int qaq(int x,int y) {
    return (1<<x)*(y?3:1)%mod;
}
int main() {
    scanf("%d",&n);
    int hav3=log2(n/3)+1;
    int nhav3=log2(n);
    dp[1][nhav3][0]=1;
    if(hav3==nhav3) dp[1][nhav3-1][1]=1;
    rep(i,1,n-1) {
        rep(j,0,nhav3) {
            rep(k,0,1) {
                dp[i+1][j][k]=1ll*(1ll*dp[i+1][j][k]+dp[i][j][k]*(1ll*n/qaq(j,k)%mod-i+mod)%mod+mod)%mod;
                if(j>0) dp[i+1][j-1][k]=1ll*(1ll*dp[i+1][j-1][k]+dp[i][j][k]*(1ll*n/qaq(j-1,k)%mod-n/qaq(j,k)%mod)%mod+mod)%mod;
                if(k>0) dp[i+1][j][k-1]=1ll*(1ll*dp[i+1][j][k-1]+dp[i][j][k]*(1ll*n/qaq(j,k-1)%mod-n/qaq(j,k)%mod)%mod+mod)%mod;
            }
        }
    }
    printf("%d\n",dp[n][0][0]);
    return 0;
}
```