# CF19E Fairy 题解:

**本题关键词** :分治,逼近,撤销代替删除.

**相关题目** : 消失之物(不允许使用物品$x\in [1,n]$的情况下,背包计数)

----


萌新刚开始写分治 ~~请问线段树分治MLE怎么救~~   



本题有$O(n)$时间复杂度的优秀std ~~但是作为一个睿智选手.~~ 
一看256MB的ML和$n,m\leq 10^4$果断写一个$O(nlog^2n)$的水过去.


题目意思:给一无向图,找出那些删掉后能使原图黑白染色,同色不相邻.的边.  



就是问删了边之后是不是二分图...这个bzoj上面有个题,每条边$e(u,v)$寻在于时间$[l,r]$内,问哪些时刻是二分图....那个题目的数据比本题多个$0$...写个线段树分治+LCT就能水过去了....  所以本题我们也套用这个做法,令每条边$e_i(u,v)$的存在区间为$[0,i)\ \cup (i,m)$,这里采用$[0,m)$的编号..~~然后套个板子就可以MLE了~~发现和之前的问题一样呢qwq.

线段树分治是啥不知道的话,可以做[LOJ:(离线)动态图联通性](https://loj.ac/problem/121).


----


上面都是闲扯,我们下面进入正题, **分治逼近与可撤销**

考虑二分图判定,这里由于是一个动态加删边的东西,所以bfs/dfs染色构造的方法并不方便,我们考虑一个有趣的做法来判定二分图.  

考虑加$(u,v)$前,$u,v$不连通,在两个连通块中.假设$u,v$都是黑色的,所在连通块也已经分别黑白不相邻染色成功了,我们连接$(u,v)$合并联通块,如果保留$v$是黑色,那么$u$所在的集合要进行一个反色操作就可以满足同色不相邻了.  

$(u,v)$加入前连通并且颜色相同,则这条边破坏了同色不相邻,已经不是二分图了,再加入也不会是二分图了.


这个反色操作,0/1之类的,集合并...一看是不是就想用bitset啊?别搞事啊小老弟...$O(\frac{n}{w})$不是闹着玩的啊....不要真的以为$O(\frac{n^2}{64})$(不规范写法....)可以随便跑1e5啊...这思想很危险...  我们考虑一个复杂度正确的反色玩法.  

记录一个二分图的 **生成树** 我们知道(钦定)根的颜色就可推出所有(联通块内)点的颜色了!连边就直接把生成树的根连接,不就OK了吗?然后还要支持查询链长度,上个LCT就OK了.

---


考虑优化常数.我们注意到,只需要查询链上边数模2即可.模2意义下的加即为xor运算.并且考虑$(u,v)$在生成树上链,和$u$的根链+$v$的根链,长度模2意义下必然想等(也可以考虑$x\, xor\,x=0$,LCA之上的部分贡献为0).这样的话,一个并查集就行了,维护$x$和$fa_x$是否同色即可.插叙爬到根!. 这被称为带权并查集,在NOIP一题关押罪犯中,可以使用这个技巧得到贪心的做法.NOI一题食物链中也有相似的玩法.


----

稍作整理,我们考虑动态加边并判定二分图,如果连边前不连通,那么通过反色操作可以构造出新的染色方案,如果连通,查询是否颜色不同,这可以通过维护一个生成树并查询两点间的边数模2来完成,更进一步地,这个可以使用并查集这个入门数据结构来完成.  


回到本题,我们如果每次考虑一条边,加入其它所有边之后进行判定,复杂度一定会到达$\Omega(n^2)$不可能通过本题,考虑分别删掉$e_i$和$e_j$剩余的图有大量相同边,我们通过一个 **移动而非重构** (类似莫队转移)的操作,可以降低复杂度( **但是加删边次数仍然没有良好的上界** ),但是有删边的话,不论是UFS还是LCT都不容易实现, ~~你当然可以ETT打过去~~ 我们考虑用撤销代替删除,LCT维护生成树撤销加边是trivial的,UFS维护如果使用按size/height合并,每次合并改变的边数是$O(1)$的,可以快速撤销.


----


最后,我们考虑控制加边/撤销的次数.使用这样一个技巧.
```python

solve [l,r),f:
    if len([l,r)) <= 1:
        return qwq(f)
        
    g=f.apply(a[l,mid))
    solve[l,mid),g
    
    g=f.apply(a[mid,r))
    solve[mid,r),g
    
```

考虑一个$a_i$被加入的次数,是$O(logn)$的,为什么呢?考虑solve的递归树上叶子$i$到根的链,solve走到这上面的节点,才会apply一次$a_i$,每次区间长度减半,树高是$O(logn)$的,(线段树分治其实和这个说的一回事...)

考虑一次solve中的两次apply,如果我们用可持久化数据结构复制f,那么直接得到时间复杂度正确的算法(可持久化LCT比较麻烦需要去掉均摊,但是可持久化并茶集很容易实现.).但是我们有撤销代替删除. 
考虑递归过程,退栈return 的时候,需要撤销的边一定是进入下一层前加入的,反向按顺序撤销完全没有问题.  

最后我们简略地考虑算法正确性,发现进入$[l,r]$时,$[0,l)\cup (r,m)$ 的元素都已经被apply了. 
为什么呢?考虑递归树的根,显然成立,后面的区间是空的...如果在$[l,r)$处成立,那么进入$[l,mid)$时,还需要apply的部分正是$[mid,r)$ 对于$[mid,r)$同理. 这个性质能够一直保持,所以到达递归树的叶子$[l,l+1)$时,只有$a_i$没有被加入,符合我们的需要.


---


终于讲解完了,我们稍作整理来看代码.

- 用并查集(带权技巧,维护父子间边的权,爬parent时累积)维护染色方案,(我在代码中使用了按子树size和并,但是并没有进行重构保证树高为$O(1)$因为那样不方便撤销,稍作分析这样复杂度仍然是优秀的单次$O(logn)$)  
- (离线情况下)用撤销代替 删除/重构 让我们只需要写一个简单的UFS.(当然可以写LCT啦...)就可以维护动态图.
- 分治保证插入/撤销 次数,维持 **外部贡献全部计算** 的性质,到达叶子即可计算答案.

最后说一下复杂度,空间$O(n)$时间$O(nlog^2n)$.

简单计算,考虑递归过程,第$i$层保存$\frac{n}{2^i}$个加入的边,退栈进入另一半时可以扔掉之前的空间.共$O(n)$.
时间复杂度,考虑一条边被插入$O(logn)$次,我实现的并查集是单次$O(logn)$的.然后就没了.

最后给出我的代码,第一次MLE是没判空区间....现在可以正常AC.您可以尝试用可持久化并查集进行复制而非撤销 ~~和我比一比~~ 或者使用LCT维护生成树都可以通过本题.


```cpp
// 我是个懒人23333,听说BJOI2019在NOI linux上完,这个可以放心用了.
#include <bits/stdc++.h>
int read(){
	int x=0;char c;
	do{c=getchar();}while(!isdigit(c));
	do{x=x*10+c-'0';c=getchar();}while(isdigit(c));
	return x;
}
const int N=10000+10;
// 存答案用的...
std::vector<int> ans;
int n,m;
struct E{ int u,v; }e[N];

// 这里带权并查集.dis[x]表示fa[x]与x是否同色.
int fa[N],size[N],dis[N];
int getpar(int x){
	while(fa[x]!=x) x=fa[x];
	return x;
}
// 这里的xor就是(a+b)%2.画个真值表就知道正确性了.
int getdis(int x){
	int y=0;
	while(fa[x]!=x){ y^=dis[x]; x=fa[x]; }
	return y;
}
// 记录合并过程用的.
// merged (from->to),  from.size=fsz;
struct P{
	int from,to,fsz;
	P(int a,int b,int c){ from=a; to=b; fsz=c; }
};
// 就是apply.
P use(int eid,int &flag){
	int fx=getpar(e[eid].u),dx=getdis(e[eid].u);
	int fy=getpar(e[eid].v),dy=getdis(e[eid].v);
    
    // 我不会按height合并啊QAQ...
	if(size[fx]>size[fy]){
		std::swap(fx,fy);
		std::swap(dx,dy);
	}
	// s[x]<s[y]: x->y;
    
    // case1:在同一个集合中,判定可行.
	if(fx==fy){
		if(dx==dy) flag=1;
		return P(0,0,0);
	}
    // case2:之前并不连通,反色必定得到可行方案.
	size[fy]+=size[fx];
	fa[fx]=fy;
	dis[fx]=(dx^dy^1);
    
    // 记录合并过程.
	return P(fx,fy,size[fx]);
}
// 简易撤销...没的说
void back(const P& p){
	if(p.from==0) return ;
	int x=p.from,y=p.to,q=p.fsz;
	fa[x]=x;dis[x]=0; size[y]-=q;
}

// check e \in [l,r) 
// 我永远喜欢左闭右开.
void solve(int l,int r,int f=0){
	if(l>=r) return ;
	if(r-l==1){
		if(f==0) ans.push_back(l);
		return ;
	}
    // 这个stack你可以放外边去...反正CF会开栈空间爆不了..
    // 考虑递归过程撤销是有序的,共用一个stack完全没问题.
	std::stack<P> stk;
	int mid=(l+r)>>1,g=0;

	// apply右边,向左边逼近
	g=f;
	for(int i=mid;i<r;i++) stk.push(use(i,g));
	solve(l,mid,g);
	while(!stk.empty()){ back(stk.top()); stk.pop(); }

	// 同理...
	g=f;
	for(int i=l;i<mid;i++) stk.push(use(i,g));
	solve(mid,r,g);
	while(!stk.empty()){ back(stk.top()); stk.pop(); }
}


int main(){
	//freopen("in","r",stdin);
	n=read();m=read();
	for(int i=0;i<m;i++){
		e[i].u=read();e[i].v=read();
	}
	for(int i=1;i<=n;i++) size[fa[i]=i]=1;
	solve(0,m);
	printf("%d\n",ans.size());
	for(auto x:ans) printf("%d ",x+1);
	printf("\n");

	return 0;
}


``` 	



完结撒花.
~~bjoi2019 rp++~~

