本题的主要考察点：
* 最小生成树
* 数论
* 二分

首先看到本题中“连接所有卡片”可以直接想到最小生成树，但是由于任意两个点之间均有代价（即为完全图）而且 $n$ 的范围开到了 $10^5$ 故 $O(n^2)$ 连边显然会超时，考虑只连有效边。  

首先做一个小优化：所有权值相同的点显然可以都以代价 $0$ 互相连接，那么只保留一个对代价不会做出任何改变。后文中“点 $v$”的称呼皆指权值为 $v$ 的点。

先给出只连有效边的结论：对于点 $v$，先给权值最小且在 $(v,2v)$ 中的点，然后对于所有 $[kv,(k+1)v)$ $(d \geqslant 2)$ 中给范围中权值最小的一个连边。 

使用 ~~数学瞎蒙法~~ 数学归纳法的证明：  

首先类比一下本题暴力连边只往比自己权值更大的连双向边而比自己小的不管，但是由于比自己小的也会给比它权值大的点（其中包括这个点）连边，所以不会错误。  

类似的，这种方法只需要考虑连比自己权值大连边的正确性即可证明。  
（这里定义“正确”为经过自己所连的边中转后的长度等于直接连的长度）  
显然，对于权值最大的点该方法成立。（不需要连任何边）  

而对于任意点 $v$，若所有权值 $>v$ 的点均成立。那么对于任意上述范围，假如连了点 $b$ 而未连点 $c$（$c$ > $b$）。此处令权值为 $i,j$ 的两点之间的代价为 $w_{i,j}$，则显然有：  
$$w_{b,c} = c \mod b$$
从定义可知 $c-b<a<b$，则：
$$w_{b,c} = c-b$$
又由定义可知：
$$w_{a,b} = b \mod a = b-ka$$
$$w_{a,c} = c \mod a = c-ka$$
所以：
$$w_{a,b}+w_{b,c} = (b-ka)+(c-b) = c-ka = w_{a,c}$$
故证。

但是，假如对每一个点 $v$ 的所有范围扫一遍仍然是 $O(n^2)$ 的复杂度，题目中的 $n \leqslant 10^5$ 提示 $O(n \log n)$ 左右的算法，所以可以想到对于每一个区间二分答案。  

大概分析一下复杂度：由调和级数可知区间数量是在 $n \log n$ 级别的（由于权值不连续不会刚好是 $n \ln n$），而每次二分的复杂度是 $\log n$ 级别的，所以最后算法复杂度是 $O(n \log^2 n)$，开 O2 才可以卡过去。

奉上蒟蒻的代码：（由于是稀疏图所以选用克鲁斯卡尔算法）
```c++
#include <cstdio>
#include <algorithm>
using std::sort;
#define N 100010
#define P 10000010
bool vis[P];
int a[N];
int fa[N];
int size[N];
int n;
struct edge
{
	int from,to;
	int w;
	bool operator<(edge b) const
	{
		return w<b.w;
	}
}e[N*500];//建议数组开大一点要不然会莫名RE
void read()
{
	int t;
	scanf("%d",&t);
	for(int i=0;i<t;i++)
		scanf("%d",a+i);
	sort(a,a+t);
	n=std::unique(a,a+t)-a;
}
int find(int a)
{
	return fa[a]==a?a:fa[a]=find(fa[a]);
}
bool merge(int a,int b)
{
	//按秩合并+路径压缩可以做到几乎均摊O(1)
	a=find(a),b=find(b);
	if(a!=b)
	{
		if(size[a]>size[b]) std::swap(a,b);
		size[b]+=size[a];
		fa[a]=b;
	}
	return a!=b;
}
void work()
{
	int mx=-1;
	for(int i=0;i<n;i++)
		if(a[i]>mx) mx=a[i];
	int m=0;
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
    	//缓存左端点加速二分
		int *bound=a+i;
		for(int j=a[i];j<=mx;j+=a[i])
		{
			int l=j==a[i]?j+1:j;
			int r=j+a[i];
			int p=(bound=std::lower_bound(bound,a+n,l))-a;
			if(p==n) //注意lower_bound找不到会返回last（此处为a+n)
				break;
			else
				e[m++]=edge{i,p,a[p]%a[i]};
			if(a[p]>r) //处理了后面区间的，跳过防止重复加边
			    j=a[p]/a[i]*a[i];
		}
	}
	sort(e,e+m);
	for(int i=0;i<n;i++)
	{
		fa[i]=i;
		size[i]=1;
	}
	int ans=0;
	int chunk=n-1;
	for(int i=0;chunk&&i<m;i++)
		if(merge(e[i].from,e[i].to))
		{
			ans+=e[i].w;
			chunk--;
		}
	printf("%d",ans);
}
int main()
{
	read();
	work();
}
```
[AC 记录](https://www.luogu.com.cn/record/57057156)