### 一个数论没学到1个月的蒟蒻在经过题解的帮助下能A了这道综合性很强的题，感到十分荣幸_(:з」∠)
此题有哪些数论的应用其他题解已经十分完备了，这里我就给大家讲讲做这道题的**一些思路**以及**一些板子在洛谷很少见的一些写法**。

---
- ## 题意

推出真正式子的描述就两段

	...根据相关文献记载，那个朝代流传的猪文文字恰好为远古时期的k分之一，其中k是N的一个正约数（可以是1和N）。...
    
	...他打算考虑到所有可能的k。...。然而从N个文字中保留下N / k个的情况也是相当多的。
    ...可能的k的所有情况数加起来为P的话，那么他研究古代文字的代价将会是G的P次方。
    
其中，只要通过**K是N的正约数**，**从N个文字中保留下N / k个的情况也是相当多的**以及**G的P次方**，这三句话就可直接分析出表达式（为了方便，设P=999911659）：
### $G^{\sum \limits_{k|N}*C_N^k}$ $≡ans$ $(mod$ $P)$。

感觉这一步还是挺基础的？~~毕竟我这种蒟蒻也能看出来_(:з」∠)~~

---
推出以上式子后就有点懵逼了：这个G的指数是啥玩意？？那就肯定要在指数上面做文章了。

指数，指数，……，涉及到指数的数论定理好像本蒟蒻只学过**欧拉定理**了_(:з」∠)

### 一看模数是指数，就是**费马小定理**没得跑了！
对于那个模数，列出费马小定理的式子：
### $G^{p-1}$ $≡1$ $(mod$ $P)$。
可见上式每多一个$p-1$，就可以通过下面的式子直接约掉，于是式子就被我们简化成这样：
### $G^{\sum \limits_{k|N}*C_N^k mod P-1}$ $≡ans$ $(mod$ $P)$。
等价于求：
### ${\sum \limits_{k|N}*C_N^k}$ $mod$ $(p-1)$.



### 由于K是N的正约数，可以在$LOG(N)$时间内求出来，那只需要对于任意的K求$C_N^k$ $mod(p-1)$就好了

---

看来我们已经很接近正解了呢！_(:з」∠)

那我们可以用Lucas
……

……

诶诶诶p-1好像**不是质数**啊！！卢卡斯是要在质数下才能用的_(:з」∠)

虽说有扩展卢卡斯不要求是素数但是蒟蒻不会啊（会的大佬可以试试_(:з」∠)）

完蛋，投降，只能滚去摸一眼题解了。。。

。。。
我们在摸了题解后得到了正解：

### **拆分p-1成4个质数，对于每一个质数求组合数（当然还是LUCAS）列出一个同余方程，在把这些式子联立起来用一个中国剩余定理就可以求出来组合数mod p-1了_(:з」∠)**

蒟蒻在得到了这个宝贵的提示后就打出了普通的中国剩余定理（题解里的好像都是扩展剩余定理！？），然后~~疯狂DEBUG了1小时~~就过了，思路大概就是这样_(:з」∠)。

---

其中对于求组合数，民间一直流传着一种**O(N)预处理，O(1)查询**的做法：

- 先求出模p意义下的阶乘，逆元以及逆元阶乘（因为求逆元满足积性函数）。
- 对于任意一个小于p的组合数$C_m^n$，可以直接用$jc[m]*invjc[n]*invjv[m-n]$求出，其中$jc[i]$指到i的阶乘,$invjc[i]$指到i的阶乘逆元，对于LUCAS定理在合适不过了(:з」∠)_

其次求中国剩余定理真的不用像题解里面用扩展的，因为对于4个模数都是p-1的质因数啊！

而且普通的中国剩余定理思路清楚代码量也少，考试的时候肯定打普通的啊！（当然我也说了是在考试的时候，平时刷题写个扩展练练手也是挺好的_(:з」∠)）

具体的见丑陋的代码_(:з」∠)：

```cpp
#include <iostream>
#include <cmath>
#include <cstring>
#define ll long long
using namespace std;
const ll p=999911659;
ll pri[6]={999911658,2,3,4679,35617};
ll n,g,k=0,ans=0,x[5],jc[200000][5],ninv[200000][5],inv[200000][50],a,b; 

ll ksm(ll x,ll k,ll p)  //最后算答案，也可以用来求逆元 
{
	ll ans=1;
	while (k)
	{
		if (k%2) ans=ans*x%p;
		k/=2; x=x*x%p;
	}
	return ans%p;
}

void exgcd(int x,int y) //求逆元，其实ksm也可以 
{
    if (!y) 
    {
        a=1; b=0; return;
    }
    exgcd(y,x%y);
    int kk=a; a=b; b=kk-(x/y)*b;
}

ll c(ll n,ll m,int i)
{
	int pp=pri[i];
	if (n==m||n==0) return 1;
	if (n>m||m==0) return 0;
	return jc[m][i]*ninv[n][i]*ninv[m-n][i]%pp; //O(1)查询组合数 
}

ll lucas(ll d,ll n,int i)  //LUCAS 
{
	ll pp=pri[i];
	if (n<pp) return c(d,n,i)%pp;
	else return (lucas(d/pp,n/pp,i)*lucas(d%pp,n%pp,i)%pp);
}

ll find(ll d) //对于每个约数求同余方程及中国剩余定理 
{
	memset(x,0,sizeof(x));
	ll ans=0,div=0;
	for (int i=1;i<=4;i++) x[i]=lucas(d,n,i)%pri[0];
//	for (int i=1;i<=4;i++) cout<<x[i]<<" "; 
	for (int i=1;i<=4;i++) 
	{
	div=pri[0]/pri[i];
	exgcd(div,pri[i]); a=(a%pri[i]+pri[i])%pri[i];
//		cout<<div<<" "<<a<<" "<<a*div%pri[0]<<endl;
	ans=(ans+x[i]*div*a)%pri[0];
	}
//	cout<<ans<<" "<<d<<endl;
	return ans%pri[0];
}

int main()
{
    cin>>n>>g;
    for (int i=1;i<=4;i++)
    {	jc[0][i]=inv[1][i]=inv[0][i]=ninv[0][i]=ninv[1][i]=1; ll pp=pri[i];
        for (int j=1;j<pri[i];j++) jc[j][i]=jc[j-1][i]*j%pp;
        for (int j=2;j<pri[i];j++) inv[j][i]=((-pp/j*inv[pp%j][i])%pp+pp)%pp,
        ninv[j][i]=inv[j][i]*ninv[j-1][i]%pp;
    }//O(n)预处理逆元啥的
	for (int i=1;i<=sqrt(n);i++)  
    if (n%i==0) {
//		cout<<i<<" "<<n/i<<":"<<endl;
        k=k%pri[0]+find(i)%pri[0];
        if (i*i!=n) k=k%pri[0]+find(n/i)%pri[0];

    }
//		cout<<k<<endl;
    cout<<ksm(g,k,p)<<endl;
    return 0;
}
```

数论还有很多要学，但蒟蒻最近不想搞数论了_(:з」∠)，如果有问题欢迎提出。