### 翻译
本文还是需要给个翻译的：

正如你从漫画《阿斯特里克斯和酋长的盾牌》中所知道的那样，格尔戈维亚由一条街道组成，城市里的每个居民都是葡萄酒推销员。你想知道这种经济是如何运作的吗？很简单：每个人都从城市的其他居民那里购买葡萄酒。每天，每个居民都决定要买或卖多少葡萄酒。有趣的是，需求和供给总是一样的，所以每个居民都能得到他想要的。然而，有一个问题：把葡萄酒从一个房子运到另一个房子会导致工作。由于所有的葡萄酒都同样好，Gergovia 的居民不在乎与谁做生意，他们只对销售或购买特定数量的葡萄酒感兴趣。他们足够聪明，能够找到一种交易方式，从而将运输所需的总工作量降至最低。在这个问题中，您需要在 Gergovia 的一天内重建交易。为简单起见，我们假设房屋沿直线建造，相邻房屋之间的距离相等。将一瓶葡萄酒从一所房子运送到相邻的房子需要一个工作单元。

输入由几个测试用例组成。每个测试用例都以居民数量 $n$ 开始 ($2 \le N \le 100000$)。下一行包含 $n$ 个整数 $a_i$(−1000 $\le$ $a_i$ $\le$ 1000)。如果 $a_i\le0$，它意味着居住在第 $i$ 栋房子的居民想要购买 $a_i$ 瓶葡萄酒，否则如果 $a_i\ge0$ 想卖掉 $a_i$ 艾瓶酒。您可以假设数字 $a_i$ 的总和为 0。最后一个测试用例后面是一行，其中包含 0。

对于每个测试用例，打印所需的最小工作单元数量，以便每个居民都有自己的工作单元。

（本人认为百度翻译还是值得信任的）

### 思路
首先我觉得题目给的并不是挺好，我觉得 $a_i$ 为负数应该指他需要 $a_i$ 瓶葡萄酒。这样子我觉得我还好讲一些。

接下来我们以样例一为例：

对于第一个人来说他需要买 5 瓶酒，但是他又只能把这些卖给第二个人，所以我们就可以想到我们不需要考虑中间的小交换，比如你给右边的邻居 1 瓶酒，然后右边的邻居再帮你把这瓶酒送到右右边的那个人。

可能大家还是没听懂，简单的来说就是：

第一个人直接给第二个人一巴掌把自己需要的 5 瓶酒给拿了回来（你懂的）。然后第二个就需要 1 瓶酒了，怎么办？于是他就有找到第三个人给他一个巴掌，弥补自己的需要，你看像这样传递下去，根本就不需要什么特殊处理，对吧！（~~多好的一条直线上的邻居呀！~~）

不过即使你的嘴角微微上扬起来，我们也还是要想一下——这个难道真的就可以了吗？会不会有什么东西把他给推翻，于是我们进入下一步，证明这个方法的正确性：

我们以前三个人举例，既然这个第一个人需要 5 瓶酒，那么我们先让第二个人把他的 4 瓶酒给他，那么他就只需要 1 瓶了，于是我们再次从第三个人那里拿到一瓶先给第二个人再给第一个人，这样三个人都满足了。

那么按照上述过程我们需要多少工作单位呢？答案是 6。

但是如果我们用上面的方法，我直接让第一个人给第二个人一个耳光，从他那拿去 5 瓶酒，这样第二个人反而还需要 1 瓶酒了。于是第二个人又找上第三个人，给他一巴掌，拿到他的那一瓶酒。

这样的过程一下来就都是前两个人都满足了，而且答案都是 6。于是这就帮我们证实了这个方法的正确性。所以我们想在不需要想太多，反正给一巴掌就行了。

但是我们难道一巴掌下去就可以了吗，对于最后一个还有什么措施呢？这是本题思路一个很大的问题。我们假设最后一个人是 7，即需要卖出 7 瓶酒，那么根据题意我们可以得出我们要使最后一个人满足，那么他只能把 7 瓶酒全部买到倒数第二个人那里去，那可不可以呢？

答案是显然的，当然可以啦，题目并不是说要最后每一个人都要满足要求，即都等于 0，只是需要每个人在这个过程可以得到满足就行了，所以我们根本就只需要将最后一个人的巴掌再还给倒数第二个人，就可以了。（~~这可真是一对相亲相爱的好邻居~~）。

### 代码
代码如下：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
long long wine[100010];
int main(){
	while(1){
		int n;
		scanf("%d",&n);
		if(!n) break;
		for(int i=1;i<=n;i++) scanf("%lld",&wine[i]),wine[i]=0-wine[i];//其实可以不要。
		long long answer=0;
		for(int i=2;i<=n;i++){
			if(wine[i-1]>-1) answer+=wine[i-1];
			else answer-=wine[i-1];
			wine[i]+=wine[i-1];
		}
		answer+=abs(wine[n]);
		printf("%lld\n",answer);
	}
	return 0;
}
```

### 注意事项
恐怕每（没）人会注意到要开 long long 吧！

//不用说谢谢，不因客套，只因能见您的笑容，以及您电脑上的 AC，您已经回报。

//祝大家信息学越来越棒哦！
