这应该是我的第三篇题解啦（安利一下 [My blog](https://www.cnblogs.com/LcyRegister/)）


------------

 - ~~估计没人看的~~简化版题意：

给定一个数轴，以及数轴上的 $n$ 个点（这些点可能坐落在同一坐标上），第 $i$ 个点的坐标为 $a_i$ 。现在要在数轴上找 $k$ 个点，第 $i$ 个点的坐标为 $x_i$ 。求这 $k$ 个点到原数轴上 $n$ 个点距离和的最小值，即 $min(\sum_{i = 1}^{k} \sum_{j = 1}^{n} |x_i - a_j|)$.

注：$n,\ a_i \leq 10^6,\ k \leq n$

 - 题目分析：
 
首先，最容易想到的就是暴力模拟。循环枚举坐标，对于每个坐标，求出其到 $n$ 个点的距离和。最后再将距离和升序排列。时间复杂度 $O(an) = $**TLE**

现在从两个方向考虑优化：

1. 减少枚举数量。也就是减少 $x$ 的枚举数量。
2. 减少计算过程。也就是降低求 $x_i$ 到 $a_j$ 距离和的复杂度。

而由于 $x$ 与其他点的距离没有方便计算的函数表示，所以减少枚举数量是~~不现实的~~（可能是因为我太弱了）

那么怎样减少计算过程呢？？

设一个点 $x$ 到所有 $a$ 的距离和为 $s$。
我们可以发现，如果 $x$ 往前走一个单位长度，那么它与它前面点的距离就都会加一，与后面点的距离都会减一。

设 $x$ 往前移动一位后， $x$ 前面有 $c$ 个点，后面有 $n - c$ 个点。

那么，距离就会变为：$s + c - (n - c)$。

所以，我们在枚举信号站坐标的时候，就可以顺带着将信号站到其他点的距离用 $O(1)$ 算出来

时间复杂度为 $O(a)$

代码大概长这样（由于空间有限，就不在这里放了） [Wrong Code](https://www.luogu.com.cn/paste/fvrwns7f)

然后就惊喜的发现 **Wa** 了一个点 ...

发现我代码中的错误是在一天之后了。我忽然发现，信号站是有可能建在负数坐标上的，举个栗子：

数轴上点的坐标为： $a = [0, 0, 0, 0, 0]$

我们要选择5个信号站。

那么，最优解应该是 $x = [0, 1, 2, -1, -2]$.

这样，我们的信号站就选到了负数点上。

这样，我们只需要将信号站枚举起点换成 $-10^6$ （因为 $k \leq 10^6$ 嘛）。由于数组下标不能是负数，所以我们在数组上加上一个偏移量 $delta$，让数组下标变成正数即可。

 - **Code**
 
```
#include <iostream>
#include <cstring>
#include <cstdio>
#include <algorithm>

using namespace std;

typedef long long LL;
const int N = 1000010, M = N << 1;
LL f[M];
int p[N];
int delta = 1e6;
int n, m;
int Map[N];

int main()
{
	scanf("%d%d", &n, &m);
	
	LL s = 0;
	for (int i = 1; i <= n; i ++ )
	{
		scanf("%d", &p[i]);
		Map[p[i]] ++ ;
		s += (p[i] + 1e6);
	}
	
	sort(p + 1, p + n + 1);
	
	int l = 0, r = n;
	f[0] = s;
	for (int i = -1e6 + 1; i <= 1e6; i ++ )
	{
		f[i + delta] = f[i - 1 + delta] + l - r;
		if (i < 0) continue;
		if (Map[i]) l += Map[i], r -= Map[i];
	}
	
	sort(f, f + 2000000 - 1);
	
	LL res = 0;
	for (int i = 0; i < m; i ++ )
		res += f[i];
		
	printf("%lld\n", res);
	
	return 0;
}
```