我来抢第一个啦！

以下内容部分摘自[我的博客](https://www.cnblogs.com/KnightL/p/14351657.html)。

本题要求求出全图中的强连通分量个数，并要维护其中的每个点。

## 定义一

什么叫强连通分量？

强连通分量的定义是：极大的强连通子图。又叫 SCC。

简单来说，在一个有向图中，若所有点之间两两互相直接可达，则将这个图成为强连通分量。

求一个图中的强连通分量可以使用 Tarjan，Kosaraju 或者 Garbow 算法。

这里使用 Tarjan 求解。

## 定义二

什么叫 dfs 序？

dfs 序是指深度优先搜索遍历时改结点被搜索的次序。

下文中，我们称点 $i$ 的 dfs 序为 $d_i$。

另外，我们还需要另一个变量 $l_i$，我们称其为 low 值。

$l_i$ 表示以下节点的 dfs 序的最小值：**以 $i$ 为根的子树中的结点**和**从该子树通过一条不在搜索树上的边能到达的结点**。



## 原理

找强连通分量，首先要在图中缩点。

缩点，简单说就是把一个图中所有的强连通分量缩成一个点，使之形成一个 DAG。

缩完点后的图中每个点会有一个新的编号，同处一个强连通分量中的点编号相同。

根据 dfs 的遍历原理可以发现：

- 一个结点的子树内结点的 dfs 序都大于该结点的 dfs 序；

- 从根开始的一条路径上的 dfs 序严格递增，low 值严格非降。

接下来看一下怎么找强连通分量。

主要分为两个部分：处理和归类。

处理是指处理每个节点 $i$ 的 $l_i$ 与 $d_i$，归类则是处理每个节点所属的强连通分量编号、大小等信息。

### 第一部分

我们先处理 $l_i$ 与 $d_i$。

我们需要用到一个栈，把每个处理过的元素放到栈中。

这么做是因为同一个强连通分量中的点肯定是连续被处理的，并且根据 dfs 的回溯等原理，使得先处理的要后操作。在第二部分的归类中也可以避免很多麻烦操作。

假设我们现在已经处理完了点 $u$，$u$ 指向 $v$。

然后分三种情况：

1. $v$ 未被处理

处理它！dfs 它！处理完后，用 $l_v$ 尝试更新 $l_u$。

因为存在从 $u$ 到 $v$ 的直接路径，所以 $v$ 能够回溯到的已经在栈中的结点， $u$ 也一定能够回溯到。

2. $v$ 已被处理且在栈中

即 $v$ 已经被访问过，根据 low 值的定义（能够回溯到的最早的已经在栈中的结点），则用 $d_v$ 更新 $l_u$ 。

3. $v$ 已被处理且不在栈中

$v$ 及其所在分量已经处理完毕，不管它。

```cpp
low[fr]=dfn[fr]=++cnt;vis[fr]=1;
for(int i=head[fr];i;i=e[i].nxt){
  int to=e[i].to;
  if(!dfn[to]) tarjan(to),low[fr]=min(low[fr],low[to]);
  else if(vis[to]) low[fr]=min(low[fr],dfn[to]);
}
```

### 第二部分

对于一个连通分量图，我们很容易想到，在该连通图中有且仅有一个点 $i$ 的 $d_i=l_i$。

该结点一定是在深度遍历的过程中，该连通分量中第一个被访问过的结点，因为它的 dfs 序和 low 值最小，不会被该连通分量中的其他结点所影响。

在回溯的过程中，判定 $d_i=l_i$ 的条件是否成立，如果成立，则从栈中取出一个点，处理它所在的强连通分量的编号以及大小，也可以处理其他的一些操作，这样直到把所有点处理完为止。

```cpp
zhan[++top]=u;
if(dfn[u]==low[u]){
  ++t;
  int pre=zhan[top--];
  vis[pre]=0;
  ...//相应操作
  while(pre!=u){
    pre=zhan[top--]; 
    vis[pre]=0;
    ...//相应操作
  }
}
```

至此，便可以处理出一个点所在的强连通分量，时间复杂度为 $\Theta(n+m)$。

## 别的

回到本题。

按上面所述，处理出图中所有的强联通分量。

对于每个强连通分量，我们使用 `vector` 存储其中的节点，并从小到大排序。

最后按题目要求输出就好了。

```cpp
#include<queue>
#include<cmath>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cstring>
#include<iostream>
#include<algorithm>
#define maxn 10010
#define INF 0x3f3f3f3f
//#define int long long

using namespace std;

bool vis[maxn],flag[maxn];
int n,m,tot,top,cnt,t;
int head[maxn],num[maxn];
int zhan[maxn],dfn[maxn],low[maxn];
struct edge{int fr,to,nxt;}e[maxn*10];
vector<int> v[maxn];

int read(){
  int s=0,w=1;char ch=getchar();
  while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
  while(ch>='0'&&ch<='9')s=(s<<1)+(s<<3)+ch-'0',ch=getchar();
  return s*w;
}

void add(int fr,int to){
  e[++tot]=(edge){fr,to,head[fr]};
  head[fr]=tot;
}

void tarjan(int u){
  dfn[u]=low[u]=++cnt;
  zhan[++top]=u;vis[u]=1;
  for(int i=head[u];i;i=e[i].nxt){
    int to=e[i].to;
    if(!dfn[to]) tarjan(to),low[u]=min(low[u],low[to]);
    else if(vis[to]) low[u]=min(low[u],dfn[to]);
  }
  if(dfn[u]==low[u]){
    ++t;
    int pre=zhan[top--];
    num[pre]=t;vis[pre]=0;
    v[t].push_back(pre);
    while(pre!=u){
      pre=zhan[top--];
      num[pre]=t;vis[pre]=0;
      v[t].push_back(pre);
    }
  }
}

int main(){
  n=read();m=read();
  for(int i=1,fr,to;i<=m;i++)
    fr=read(),to=read(),add(fr,to);
  for(int i=1;i<=n;i++) if(!dfn[i]) tarjan(i);
  printf("%d\n",t);
  for(int i=1,pos;i<=n;i++){
    pos=num[i];
    if(flag[pos]) continue;flag[pos]=1;
    sort(v[pos].begin(),v[pos].end());
    for(int j=0;j<v[pos].size();j++) 
      printf("%d ",v[pos][j]);puts("");
  }
  return 0;
}
```