一道 Tarjian 模板题，只是排序稍微有一亿点麻烦。

记忆化搜索，从点 1 开始每个点都用 Tarjian 跑一边。每次跑完用数组标记已经跑过了。对于找到的强连通分量，则用小根堆乘 −1，（和大根队同等效果，只要取出来的时候再乘一边即可）存起来。

和大家讲下怎么实现的。

首先我们要知道，强连通分量是什么。强连通分量指的是有向图的极大强连通子图称为 $G$ 的强连通分量，强连通图只有一个强连通分量，即其本身。非强连通图的有向图有多个强连通分量。

接下来，我们是怎么去寻找强连通分量的呢？

我们首先要明白三个点：

搜索树：
==

在连通图中，任选一个节点出发，进行深度优先搜索，每个点只访问一次。在深搜过程中所经过的点，以及所有发生递归的边 $xy$（也就是说，对于边 $xy$，从 $x$ 到 $y$，点 $y$ 是第一次访问），构成一棵树，我们把这棵树称为搜索树，记作 subtree。

时间戳：
==
在图的深度优先搜索过程中，按照每一个节点第一次被访问的时间顺序，依次给予 $N$ 个节点一到 $N$ 的顺序整数标记，第一个访问的节点记为 1，该标记被称为“时间戳”。记为 dfn，表示节点 $x$ 在搜索树中出现的次序为 $dfn_x$。

追溯值：
==
Tarjian 算法引入了追溯值 low 这一概念：low 定义为节点 $x$，能回溯到的，在同一搜索树上的，最早的节点 也就是能够回溯到的时间戳最小的节点。 也就是说 $low_x$ 记录着最小的时间戳。

如何回溯呢？
==
可以发现，一个环一定是强连通图，根据定义如果既存在 $x$ 到 $y$ 的路径，也存在从 $y$ 到 $x$ 的路径，那么显然 $x$，$y$ 在一个环中。

因此，Tarjian 算法的基本思路就是，对于每一个点，尽可能地找到与它能构成环的所有节点。该如何寻找？ 大家回想一下时间戳！

追溯值 low 可以帮助我们判断当前的搜索树是否能构成环，和谁构成环。

再架设存在一条边 $uv$，$v$ 已经被访问，但其子孙后代还没有全部访问完成， 说明节点 $v$ 在点 $u$ 之前已经访问过了，因此：节点 $v$ 是节点 $u$ 的父辈节点，我们再看边 $uv$，显然，节点 $u$ 好像也是节点 $v$ 的父节点，意味着什么？ 显然，如果存在后向边，表示此处形成了一个环。

追溯值的计算方式 当节点 $x$ 第一次被访问时，把 $x$ 入栈，初始化 $low_x$
 和 $dfn_x$ 扫描从 $x$ 出发的每条边 $xy$ 若 $y$ 没被访问过，则说明 $xy$ 是树枝边（父子关系）。

递归访问 $y$，从 $y$ 回溯之后，令 `low[x]=min(low[x],low[y])`；若点 $y$ 被访问过并且 $y$ 在栈中，说明点 $y$ 的后代还没有全部访问结束，说明 $xy$ 是后向边，可以形成环，令 `low[x]=min(low[x],dfn[y])`；从 $x$ 回溯之前，判断是否有 `low[x]==dfn[x]`；若成立，则不断从栈中弹出节点，直到 $x$ 出栈。

接下来上代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

int dfn[100005], low[100005], ifcut[100005], Index, ans, n, m, a[100005];
stack <int> s;
priority_queue <int> y[100005];
vector <int> g[100005];
bool instack[100005];

void tarjan (int u)
{
//  cout << 'a';
    dfn[u] = low[u] = ++Index;
    s.push (u);
    instack[u] = true;
    for (int i = 0 ; i < g[u].size () ; i++)
    {
        int v = g[u][i];
        if (dfn[v] == -1)
        {
            tarjan (v);
            low[u] = min (low[u], low[v]);
        } else {
            if (instack[v])
            {
                low[u] = min (low[u], dfn[v]); 
            }
        }
    }
    if (dfn[u] == low[u])
    {
        ans++;
        int v;
        do{
            v = s.top();
            s.pop();
            instack[v] = false;
            y[ans].push (v * -1);
        } while (u != v);
    }
}

int main ()
{
    memset (dfn, -1, sizeof (dfn));
    memset (low, -1, sizeof (low));
    cin >> n >> m;
    for (int i = 1 ; i <= m ; i++)
    {
        int u, v;
        cin >> u >> v;
        g[u].push_back (v);
    }
    for (int i = 1 ; i <= n ; i++) if (dfn[i] == -1) tarjan (i);
    cout << ans << endl;
    for (int j = ans ; j >= 1 ; j--)
    {
        a[j] = y[j].top ();
    }
    sort (a + 1, a + 1 + ans);
    int k = ans;
    for (int i = 1 ; i <= ans ; i++)
    {
        for (int i = 1 ; i <= ans ; i++)
        {
            if (y[i].top () == a[k])
            {
                while (!y[i].empty ())
                {
                    cout << y[i].top () * -1 << ' ';
                    y[i].pop ();
                }
                cout << endl;
                k--;
                continue;
            }
        }
    }

    return 0;
}
```
