
前置芝士
---
**连通分量的定义：**

对于一个有向图 G，其中任意两个节点 x 和 y，如果既存在 x 到 y 的路径，也存在 x 到 y 的路径，那该有向图 G 就是一个“强连通图”。而G 的其中一个子图就是一个连通分量。

注意：强连通分量是对于有向图的，无向图没有强连通分量。

**如何求强连通分量：**

一般我们用 tarjan 算法去求强连通分量。而 tarjan 主要用到以下几个边：

1. 树枝边：DFS 时经过的边，即 DFS 搜索树上的边。

2. 前向边：与 DFS 方向一致，从某个结点指向其某个子孙的边。

3. 后向边：与 DFS 方向相反，从某个结点指向其某个祖先的边。（返祖边）

4. 横叉边：从某个结点指向搜索树中的另一子树中的某结点的边。

思想：

tarjan 算法是基于对图深度优先搜索的算法，每个强连通分量为搜索树中的一棵子树。搜索时，把当前搜索树中未处理的节点加入一个堆栈，回溯时可以判断栈顶到栈中的节点是否为一个强连通分量。

定义 $dfn[u]$ 为节点 u 搜索的次序编号(时间戳)，$low[u]$ 为 u 或 u 的子树能够追溯到的最早的栈中节点的次序号。由定义可以得出，
$$low[u]=\min {(low[u], low[v])}$$
若 $(u,v)$ 为树枝边，u 为 v 的父节点。
$$low(u)=\min{(low[u], dfn[v])}$$
$dfn[v]$,$(u,v)$ 为指向栈中节点的后向边(指向栈中结点的横叉边)。

当结点 u 搜索结束后，若 $dfn[u] = low[u]$ 时，则以 u 为根的搜索子树上所有还在栈中的节点是一个强连通分量。

------------
回到本题，题目让我们求强连通分量的个数以及每一个强连通分量包含的节点。
那我们需要记录下每一个节点所在的强连通分量和是否被输出过，再模板即可。
详细见代码注释。

代码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,cnt,dep;
int dfn[10001],low[10001],vis[10001],scc[10001];//vis记录是否被输出过，scc记录每一个节点所在的强连通分量
vector<int>a[10001];
stack<int>s;//我们需要用一个栈来存当前强连通分量的节点
void tarjan(int u){//标准tarjan
	dfn[u]=low[u]=++dep;
	s.push(u);
	for(int i=0;i<a[u].size();++i){//递归求解孩子
		int v=a[u][i];
		if(!dfn[v]){//如果没被更新过，递归并更新
			tarjan(v);
			low[u]=min(low[u],low[v]);
		}else if(!scc[v]) low[u]=min(low[u],dfn[v]);//见“思想”部分
	}
	if(dfn[u]==low[u]){//最后把当前强连通分量的节点加入scc数组
		int v;
		cnt++;
		do{
			v=s.top();
			s.pop();
			scc[v]=cnt;
		}while(u!=v);
	}
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1,x,y;i<=m;++i){//建图，记住，是单向建图
		scanf("%d%d",&x,&y);
		a[x].push_back(y);
	}
	for(int i=1;i<=n;++i)//因为图有可能不连通，所以要循环判断每个点是否被求过强连通分量
		if(!dfn[i]) tarjan(i);
	printf("%d\n",cnt);
	for(int i=1;i<=n;++i){//输出每一个强连通分量的节点
		if(vis[scc[i]]) continue;//是否被输出了
		vis[scc[i]]=1;
		for(int j=1;j<=n;++j)//如果在同一强连通分量，就输出
			if(scc[j]==scc[i]) printf("%d ",j);
		printf("\n");
	}
	return 0;
}
```

