# 强联通分量与 Tarjan 算法

### 概念

在深度优先遍历的过程中，按照每个节点第一次被访问的时间顺序，依次给予流图中 $N$ 个节点 $1$ 到 $N$ 的整数标记，该标记被称为时间戳，记为 $dfn_x$。

流图中每条有向边 $(x,y)$ 必定是以下四种之一：

1. 树枝边，指搜索树中的边，即 $x$ 是 $y$ 的父节点。

1. 前向边，指搜索树中 $x$ 是 $y$ 的祖先节点。

1. 后向边，指搜索树中 $y$ 是 $x$ 的祖先节点。

1. 横叉边，指除了以上三种情况之外的边，它一定满足 $dfn_y<dfn_x$。

### 强联通分量

给定一张有向图。若对于图中任意两个节点 $x,y$，既存在 $x$ 到 $y$ 的路径，也存在 $y$ 到 $x$ 的路径，则称其为强连通图；

有向图的极大强连通子图被称为强连通分量，简记为 SCC。

在上文中，一个强连通子图 $G'=(V',E')(V\subseteq V,E'\subseteq E)$ 极大，当且仅当不存在包含 $G'$ 的更大子图 $G''=(V'',E'')$ 满足 $V'\subseteq V''\subseteq V,E'\subseteq E''\subseteq E$。

显然，一个环一定是强连通图，所以我们的思路就是找到能和某个点构成环的所有点。

为了找到环，Tarjan 算法在深度优先遍历的同时维护了一个栈。当访问到节点 $x$ 时，栈中需要保存以下两类节点：

1. 搜索树上 $x$ 的祖先节点，记为集合 $anc(x)$。设 $y\in anc(x)$。若存在后向边 $(x,y)$，那么 $(x,y)$ 与 $y$ 到 $x$ 的路径一起形成环。

1. 已经访问过，并且存在一条路径到达 $anc(x)$ 的节点。设 $z$ 是这样的一个点，从 $z$ 出发存在一条路径到达 $y\in anc(x)$。若存在横叉边 $(x,z)$，则 $(x,z)$、$z$ 到 $y$ 的路径、$y$ 到 $x$ 的路径形成一个环。

### 追溯值


设 $subtree(x)$ 表示流图的搜索树中以 $x$ 为根的子树。$x$ 的追溯值 $low_x$ 定义为满足以下条件的节点的最小时间戳：

1. 该点在栈中。

1. 存在一条从 $subtree(x)$ 出发的有向边，以该点为终点。

根据定义，Tarjan 算法按照以下步骤计算追溯值：

1. 当节点 $x$ 第一次被访问时，把 $x$ 入栈，初始化 $low_x=dfn_x$。

1. 扫描从 $x$ 出发的每条边 $(x,y)$。若 $y$ 没有被访问过，则说明 $x$ 是 $y$ 的父节点，递归访问 $y$，从 $y$ 回溯后，令 $low_x=\min(low_x,low_y)$；若 $y$ 被访问过且 $y$ 在栈中，则令 $low_x=\min(low_x,dfn_y)$。

1. 从 $x$ 回溯之前，判断是否有 $low_x=dfn_x$。若成立，则不断从栈中弹出节点，直至 $x$ 出栈。

### 强联通分量判定法则

在追溯值的计算过程中，若从 $x$ 回溯前，有 $low_x=dfn_x$ 成立，则栈中从 $x$ 到栈顶的所有节点一起构成一个强连通分量。

大致地证明：在计算追溯值的第 $3$ 步，如果 $low_x=dfn_x$，那么说明 $subtree(x)$ 中的节点不能与栈中其他节点一起构成环。另外，因为横叉边的终点时间戳必定小于起点时间戳，所以 $subtree(x)$ 中的节点也不可能直接到达尚未访问的节点（时间戳更大）。综上所述，栈中从 $x$ 到栈顶的所有节点不能与其他节点一起构成环。

又因为我们及时进行了判定和出栈操作，所以从 $x$ 到栈顶的所有节点独立构成一个强连通分量。

下面的程序实现了 Tarjan 算法，求出数组 $c$，其中 $c_x$ 表示 $x$ 所在的强连通分量的编号。另外，它还求出了 vector 数组 $scc$，$scc_i$ 记录了编号为 $i$ 的强连通分量中的所有节点（当然本题不需要这个 vector 数组）。整张图共有 $cnt$ 个强连通分量。

#### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 10005, M = 200005;
int head[N], ver[M], nxt[M], tot;
int dfn[N], low[N], c[N], s[N], n, m, num, top, cnt;
vector<int> scc[N];
bool ins[N], vis[N];

void add(int x, int y) {
    ver[++tot] = y, nxt[tot] = head[x], head[x] = tot;
}

void tarjan(int x) {
    low[x] = dfn[x] = ++num;
    s[++top] = x; ins[x] = 1;
    for (int i = head[x]; i; i = nxt[i])
        if (!dfn[ver[i]]) {
            tarjan(ver[i]);
            low[x] = min(low[x], low[ver[i]]);
        }
        else if (ins[ver[i]])
            low[x] = min(low[x], dfn[ver[i]]);
    if (dfn[x] == low[x]) {
        cnt++; // 找到了一个SCC
        int y;
        do {
            y = s[top--], ins[y] = 0, c[y] = cnt, scc[cnt].push_back(y);
        } while (x != y);
    }
}

signed main() {
    cin >> n >> m;
    for (register int i = 1, x, y; i <= m; i++) {
        cin >> x >> y;
        add(x, y);
    }
    for (register int i = 1; i <= n; i++)
        if (!dfn[i]) 
			tarjan(i);
	cout << cnt << '\n';
	for (register int i = 1; i <= n; i++)
		if (!vis[c[i]]) {
			vis[c[i]] = 1;
			for (register int j = 1; j <= n; j++)
				if (c[i] == c[j])
					cout << j << ' ';
			puts("");
		}
    return 0;
}
```
