# UVA10137 The Trip
### 题目描述
有一群学生去旅行，在旅行途中进行消费时，有的学生会先垫付一部分钱，在旅行结束后，学生们根据预先垫付的情况相互之间还钱。给出学生的支付清单，要求你计算一个最小总“交易”金额，使得学生能够平摊所有费用，而且每个人的支出差距在 $1$ 分钱以内。
### 输入格式
输入包含若干组数据。每组数据的第一行为一个正整数 $n$，表示此次旅行中的学生人数。接下来的 $n$ 行每行包含一个学生的支出，精确到分。学生人数不超过 $1000$，并且每个学生的支出不超过 $100000$ 美元，输入以只包含 $0$ 的一行结束。
### 输出格式
对于每组测试数据输出一行，包含一个数值，表示每个学生平摊支出所需的最小总交易金额，以美元计，精确到分。

------------
### 分析
此题关键在于对“平均费用”的理解。“相差一分钱”的含义是——各个成员所交钱的数量彼此相差在一分钱以内，而不是指所有钱之和与最后支出之和相差一分钱，也不是指相邻两个成员之间所交的钱相差在一分钱以内。例如，有 $3$ 个人，交的钱分别为（单位为美元）：$10.01$，$10.02$，$10.01$，则可以称其为“相差一分钱”，但是如果交的钱为：$10.01$，$10.02$，$10.03$，虽然前后相差在一分钱以内，但是第三个和第一个相差为两分钱，不符合题意。

令 $s$ 为总的花费（将每位学生的花费转换为美分，表示为整数以方便讨论），$t$ 为总人数，$a$ 为平均费用，$r$ 为余数，则有
$$a=\left\lfloor\frac{s}{t}\right\rfloor$$
$$s=a\times t+r\text{，}r<t$$
将 $t$ 个学生按花费进行分组，比平均数 $a$ 大的人为 $X$ 组，共有 $x$ 个人，小于等于平均数 $a$ 的人为 $Y$ 组，共有 $y$ 个人。交换的钱就是从 $Y$ 组收取，还给 $X$ 组。欲使得互相交换的钱尽可能地少，$Y$ 组就要尽量少还钱给 $X$ 组。

现在，根据余数 $r$ 的情况分别进行讨论。（1）如果余数 $r$ 为 $0$，则以花费的平均数 $a$ 为基准向花费少的 $Y$ 组收取的钱刚好可以归还给 $X$ 组的人，不多不少，大家的花费均为 $a$。如果向 $Y$ 组的某个人多收 $1$ 分钱，则归还时，$X$ 组的某个人可以少花费 $1$ 分钱，则 $Y$ 组有一个人花费为 $a+1$ 分钱，$X$ 组有一个人花费为 $a-1$ 分钱，最终导致相差钱数不在 $1$ 分钱以内，不满足题意。（2）当 $0<r\leq x$ 时，表明按平均花费 $a$ 向花费少的 $Y$ 组收取的钱尚不够偿还 $X$ 组的人多花的钱，还差 $r$ 分钱，为了使得交易的钱数最少，在向多花费的 $X$ 组退钱时，每个人可以少退一分钱，这样这些少退钱的人所花的钱为 $a+1$ 分钱，剩余其他人花的钱均为 $a$ 分钱，满足题意。（3）当 $r>x$ 时，即使 $X$ 组的人每个人都少退一分钱，钱数仍然有“缺口”，少的钱数为 $r-x$ 分钱，少的钱只能向 $Y$ 组的人收取，每人比平均花费 $a$ 多收一分钱，直到填满“缺口”，由于 $r<t=x+y$，则有 $r-x<y$，即最多向 $Y$ 组中的 $y-1$ 个人再收取一分钱，就能填满“缺口”。这样总共有 $r$ 个人的花费为 $a+1$ 分钱，$t-r$ 个人花费为 $a$ 分钱。

尽管上述各种情况的讨论看起来似乎比较复杂，但最终实现为代码却很简单。
### 关键代码
```cpp
//数组money存放每个学生的花费（单位：美分），n为学生的总数。
int findChange(int *money,int n){
	long long int i,sum,average,remain,debt;
	for(i=0;i<n;sum+=money[i],i++);
	for(average=sum/n,remain=sum%n,i=0;i<n;i++)
		if(money[i]>average){
			debt+=(money[i]-average);
			if(remain-->0)debt--;
		}
	return debt;
}
```
------------
### Update
[2022/7/22 15:12] 提交为**UVA10137 The Trip**题解。

[2022/7/24 17:14] 修改了一处 $\LaTeX$ 字符。