## 前言

模数要模 $10^9+9$！！模数要模 $10^9+9$！！模数要模 $10^9+9$！！

[欢迎博客食用](https://www.cnblogs.com/LittleMoMol-kawayi/p/solution_LuoGu_P6862.html)

## 结论

$n$ 个点的树的形态有 $(n-1)!$ 个，对于节点 $k$，它的所有度数和为 $(n-1)!\left(\sum\limits_{j=k+1}^n \dfrac{1}{j-1} + [k \not= 1] \right)$

## 理论基础

### 树的形态

我们先说为什么 $n$ 个点的树的形态有 $(n-1)!$ 种。

对于第 $1$ 个点，加入后只有 $1$ 种形态，且它是根节点，这是显然的。

对于第 $2$ 个点，只能认 $1$ 这个节点为爹，所以只有 $1$ 种形态。

对于第 $3$ 个点，能认的爹有 $1$ 或者 $2$，所以总共有 $2$ 种形态。

对于第 $4$ 个点，对于之前两种形态的每一种，能认的爹有 $1$ 或 $2$ 或 $3$，所以总共有 $2 \times 3$ 种形态。

我相信到这里你已经发现了其中的规律了！

对于第 $i$ 个点，加入后树总共有 $(i-1)!$ 种。

所以 $n$ 个点的树的形态有 $(n-1)!$ 种。

### 度数和

再来看为什么答案是 $(n-1)!\left(\sum\limits_{j=k+1}^n \dfrac{1}{j-1} + [k\not= 1] \right)$

我们将这个式子拆成两部分：$(n-1)! \sum\limits_{j=k+1}^n \dfrac{1}{j-1}$ 和 $(n-1)! [k \not= 1]$

我们先看较为简单的第二部分，度数=父亲节点数量+儿子节点数量，因为这是一棵树，所以每个**非根节点**有且只有一个父亲，**根节点**没有父亲，这就是公式第二部分的由来。

对于第一部分，对于每个点 $k'\ (k < k' \le n)$，它会在 $1 \sim k'-1$ 中任意挑选一个爹，所以挑到点 $k$ 当爹的概率自然是 $\dfrac{1}{k'-1}$。

## 细节处理

观察公式发现我们需要快速求出阶乘，这个很简单；还要快速求出逆元，这个用快速幂的话就超时了，所以用线性求逆元，不懂线性求逆元的可以[戳我](https://oi-wiki.org/math/number-theory/inverse/)。

## Code

```cpp
#include <iostream>
#include <cstring>

using namespace std;

typedef long long LL;

const int N = 1e7 + 31;
const LL mod = 1e9 + 9;

int T, n, k;
LL inv[N], jc[N];

void init()
{
	inv[1] = 1;
	for (int i = 2; i < N; i ++ )
		inv[i] = (mod - mod / i) * inv[mod % i] % mod;
	for (int i = 2; i < N; i ++ ) inv[i] = (inv[i] + inv[i - 1]) % mod;
	jc[1] = 1;
	for (int i = 2; i < N; i ++ ) jc[i] = i * jc[i - 1] % mod;
	return;
}

int main()
{
	cin >> T;
	init();
	while (T -- )
	{
		cin >> n >> k;
		LL ans;
		if (k == 1) ans = (inv[n - 1] - inv[k - 1] + mod) % mod;
		else ans = (inv[n - 1] - inv[k - 1] + 1 + mod) % mod;
		ans = (ans * jc[n - 1]) % mod;
		cout << ans << endl;
	}
}
```

## 后语

~~概率/期望是真难，一天就做了俩绿题……~~

完结撒花，收~