
$\color{blue}{\texttt{[Solution]}}$

首先，让我们先算出一共有多少种可能的树。

我们把一般的父亲找儿子的建树过程反过来，即儿子找父亲，这两种方法是一样的，因为当每个节点都确定了自己的父亲是谁的时候，这棵树就建好了。

第 $1$ 个点一定是根，只有 $1$ 种选择；对于第 $i$ 个点（$2 \leq i \leq n$）而言，节点 $[1,i)$ 都可以是它父亲，有 $(i-1)$ 种选择，故不同的树的数量为：

$$\left (\prod\limits_{i=2}^{n} (i-1)\right ) \times 1 =(n-1)!$$

然后，让我们考虑答案是多少。

对于节点 $i$ 而言（$1 \leq i \leq n$），节点 $(i,n]$ 都可能成为它的儿子。特别地，节点 $j(j \in (i,n])$ 有 $\dfrac{1}{j-1}$ 的概率成为 $i$ 的儿子。所以它对节点的度的总和的贡献即为：

$$(n-1)! \times \dfrac{1}{j-1}$$

所以答案为：

$$(n-1)! \times \left ( \left ( \sum \limits_{j=i+1}^{n} \dfrac{1}{j-1} \right ) +1\right )$$

那个 $+1$ 是因为还有一条从 $i$ 的父亲到 $i$ 的边。当然对于节点 $1$ 而言就不需要 $+1$。

因为有多组数据和取模，所以我们预处理出在取模意义下的 $(n-1)!$ 和逆元的前缀和，就可以 $O(1)$ 地回答每个询问了。

总的时间复杂度：$O(\max \{n\}+T)$。

**千万注意不是对 $\left (1 \times 10^9+7\right )$ 而是对 $\left (1 \times 10^9+9\right )$ 取模！**


$\color{blue}{\texttt{[code]}}$

```cpp
const int N=1e7+100;
const int mod=1e9+9;
inline int ksm(int a,int b){
	register int ret=1;
	while (b){
		if (b&1) ret=1ll*ret*a%mod;
		a=1ll*a*a%mod;b>>=1;
	}
	return ret;
}
int inv[N],fac[N],pre[N];
inline void InitImportantArray(int n){
	fac[0]=inv[1]=1;pre[1]=0;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		fac[i]=1ll*fac[i-1]*i%mod;
		if (i>1) inv[i]=1ll*(mod-mod/i)*inv[mod%i]%mod;
	}
	for(int i=2;i<=n;i++)
		pre[i]=(pre[i-1]+inv[i-1])%mod;
}
int main(){
	InitImportantArray(1e7);
	for(int t=1,T=read();t<=T;t++){
		register int n=read(),k=read();
		if (k==1) printf("%lld\n",1ll*fac[n-1]*(pre[n]-pre[k]+mod)%mod);
		else printf("%lld\n",1ll*fac[n-1]*(pre[n]-pre[k]+1+mod)%mod);
	}
	return 0;
}
```