## 数学


先膜拜一下考场上直接切掉的[燃情](https://www.luogu.org/space/show?uid=153897)巨佬。

首先分析一下部分分。（蒟蒻并没有分析出$b=0$的解法）

对于$a=b$的情况，只要满足$x=y$即可，所以一共有$inf$组解。

对于$a\le 1000$的情况，我们直接暴力判断一下即可。

对于$a=0$的情况，我们需要求$y^2 - x^2=b$,就是$(y-x)\times(y+x)=b$,发现这两项都是$b$的约数，所以我们$\sqrt n$枚举一下$b$的约数，若是要有正整数解，就需要$b- \frac{b}{i}$是偶数（~~想一想，为什么~~）,累加一下答案即可。

```cpp
void slove1()
{
	for(int i=1;i*i<=b;++i)
	{
		if(!(b%i))
		{
			if(!((b/i-i)&1))++ans;
		}
	}
	cout<<ans;
}
```
考场亲测综合使用可获得60+的分数。

### 满分做法

我们可以通过打表发现答案都非常小，$y-x$也很小，所以我们可以放弃枚举x，枚举一下$y$比$x$大多少。我们设为$g$,即$y=x+g$,原式也就变为

$(x+g)^2-x^2=ax+b$

将左边化简一下可得

$g^2 + 2gx = ax+b$

将与$x$有关的移到一边。

$g^2-b=(2g-a)x$

再移动一下

$x=\frac{g^2-b}{2g-a}$

又因为我们确定了$x$后就可以确定$y$,$x$和$y$都是自然数，$g^2-b$单调递增，$2g-a$单调递减，所以我们能确定一个$x$为自然数的最大边界。
```cpp
n = max((int)sqrt(b) + 1, a / 2 + 1);
for (int g = 0; g <= n; ++g) 
{
	if (a == 2 * g)continue;
	if (!((g * g - b) % (a - 2 * g)) && ((g * g - b) / (a - 2 * g) >= 0))++ans;
}
```

我们只在这个边界里枚举就行了，最大不会超过1e7。

### 再说一下inf的情况

~~由打表可得~~$b=(\frac{a}{2})^2$(a为偶数)时无解。

我们能将式子等价的化为$4b-a^2=(2y-2x-a)\times(2y+2x+a)$,倘若$b=(\frac{a}{2})^2$，那么式子左边就等于0，$(2y+2x+a)$恒大于0，而$(2y-2x-a)=0$又有无数种解，所以这时判一下inf即可。

代码其实还是很短的
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define LL long long
using  namespace std;
LL a, b, ans, n, f;
signed main() 
{
	cin >> a >> b;
	if (!a && !b)puts("inf");
	else if ((!(a & 1)) && a * a / 4 == b)puts("inf");
	else 
	{
		n = max((LL)sqrt(b) + 1, a / 2 + 1);
		for (LL g = 0; g <= n; ++g) 
		{
			if (a == 2 * g)continue;
			if (!((g * g - b) % (a - 2 * g)) && ((g * g - b) / (a - 2 * g) >= 0))++ans;
		}
		cout << ans;
	}
}
```
