首先，这题我使用了值域线段树做，以纪念dhx老师在zjoi考场上发明值域线段树，Orz。

**默认已会值域线段树，建议在看本题解前，先自行思考20min**

### 操作思路

#### MIN_SORT_GAP

对于这个东西，我们需要一个 $ins$，也就是往值域线段树中插入一个数。还需要一个能查询值域线段树中最接近的两个值的差。

$ins$ 好说，就是基本操作，但是最接近的两个值的差怎么做呢？我们用 $tr[rt].ans$ 来代表在值域线段树中，以 $rt$ 为根的子树中最接近的两个数的差。这样的话每次询问直接输出 $tr[1].ans$ 即可。

那我们怎么转移呢？

以 $rt$ 为根的子树中最接近的两个数的差有三种情况，都在左子树中，都在右子树中以及跨子树。如果是前两种的话，直接继承并取 $\min$ 即可。由于是值域线段树，所以子树直接满足单调关系，所以如果是第三种情况一定是右子树中的最小值和左子树中的最大值直接的差，再和前两种情况取一下 $\min$ 即可。

#### MIN_GAP

那这个我们怎么处理呢？

由于是相邻的两个，所以每次 INERT 对这个的影响就不像整体最小值那么简单了。如果在两个值中间插入了一个值，那么对于整个的答案的影响就是多了两个值（和前驱的差以及和后继的差），然后少了1个值（前驱后继直接的差）。

所以我们要首先知道前驱后继，然后用权值线段树实现一个 $ins$ 和一个 $del$ 即可。

那我们怎么实现前驱后继呢？我们要插入一个元素之后，使后面的元素的位置都不变，同时还能维护前驱后继，自然就能想到链表了。

使用双向链表维护一下前驱后继，我们就能做了。

然后就是查询，查询就很简单了，直接查询最小值，也就是 $tr[1].mn$ 即可。

### 具体优化

首先，由于空间不允许 $O(n\log w)$（$w$ 是值域），所以我们必须要进行离散化，也就是我们先离线下来，将所有有可能出现的值都处理下来，然后对于一个离散之后的值域来做。

具体就是先用链表模拟一遍全过程，然后用 $al$ 数组将所有数都处理出来，之后对 $al$ 排序去重，最后用 $num$ 接收，然后每次遇到的值 $val$ 对应的权值线段树上的结点 $x$ 一定满足 $num[x]=val$，至于这个 $x$ ，有两种可行的做法， $map$ 处理和 $num$ 中二分，这里面，我选择第二种，因为 2007 的zjoi是不让用 $STL$ 的。确定了位置之后，实现一下之前的操场就好了。

我的做法常数较大，由于评测机波动，不开 O2 不保证能通过本题。

### 最后

最后吐槽一句：好多题解其实都可以被 $hack$ ，这给我对拍造成了极大的麻烦。。。以至于我调了6h+，最后还是写了个暴力和自己对拍的。。。

还有，看到讨论区有些题解用STL做之后说简单，觉得这题不配放到ZJOI里面，但是那时候不让用STL啊。。。这题要是用一个set那还有什么劲啊

upd：那时候连 $string$ 也不能用。。。

### 代码：

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int NR=5e5+10; 
void Min(int& x,int y){x=min(x,y);}
void Max(int& x,int y){x=max(x,y);}
int n,m;
int a[NR];
int al[NR*5],xx;
int now[NR];
char s[NR][10];
int in1[NR],in2[NR];
int num[NR*5];
int all;
struct Chtholly
{
	int l,r,x;
}lb[NR*3];
struct Nd{int l,r,mn,mx,ans,num;};
struct Tree
{
	int cnt;
	Nd tr[NR*6];
	void Init(){tr[0].mx=0;tr[0].ans=tr[0].mn=0x3f3f3f3f;cnt=0;}
	int newnode()
	{
		int x=++cnt;
		tr[x].l=tr[x].r=0;
		tr[x].mn=tr[x].ans=0x3f3f3f3f;
		tr[x].mx=0;return x;
	}
	void clear(int &rt)
	{
		tr[rt].l=tr[rt].r=tr[rt].mx=tr[rt].num=0;
		tr[rt].mn=tr[rt].ans=0x3f3f3f3f;rt=0;
	}
	void update(int rt)
	{
		tr[rt].mx=max(tr[tr[rt].l].mx,tr[tr[rt].r].mx);
		tr[rt].mn=min(tr[tr[rt].l].mn,tr[tr[rt].r].mn);
		tr[rt].ans=min(tr[tr[rt].l].ans,tr[tr[rt].r].ans);
		if(tr[rt].l&&tr[rt].r)Min(tr[rt].ans,tr[tr[rt].r].mn-tr[tr[rt].l].mx);
	}
	void ins(int &rt,int l,int r,int x,int val)
	{
		if(!rt)rt=newnode();
		Min(tr[rt].mn,val),Max(tr[rt].mx,val);
		if(l==r){tr[rt].num++;if(tr[rt].num>1)tr[rt].ans=0;return;}
		int mid=(l+r>>1);
		if(x<=mid)ins(tr[rt].l,l,mid,x,val);
		else ins(tr[rt].r,mid+1,r,x,val);
		update(rt);
	}
	void del(int &rt,int l,int r,int x)
	{
		if(l==r)
		{
			if(tr[rt].num>1)tr[rt].num--;
			else clear(rt);return;
		}
		int mid=(l+r>>1);
		if(x<=mid)
		{
			bool flag=(r==l+1&&tr[tr[rt].l].num==1);
			del(tr[rt].l,l,mid,x);
		}
		else del(tr[rt].r,mid+1,r,x);
		update(rt);
	}
	int querymin(){return tr[1].mn;}
	int querym(){return tr[1].ans;}
}A,B;
int mp(int x)
{
	int l=1,r=xx,ans=-1;
	while(l<=r)
	{
		int mid=(l+r>>1);
		if(x<=num[mid])ans=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	return ans;
}
int bl[NR*5];
void msort(int l,int r)
{
	if(l>=r) return;
	int mid=(l+r>>1);
	msort(l,mid),msort(mid+1,r);
	for(int i=l;i<=r;i++)bl[i]=al[i];
	int i=l,j=mid+1,t=l-1;
	while(t<r)
	{
		if(i>mid){al[++t]=bl[j++];continue;}
		if(j>r){al[++t]=bl[i++];continue;}
		if(bl[i]<=bl[j])al[++t]=bl[i++];
		else al[++t]=bl[j++];
	}
}
int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while(ch>'9'||ch<'0'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch<='9'&&ch>='0'){x=(x<<3)+(x<<1)+(ch^48);ch=getchar();}
	return x*f;
}
int main()
{
//	freopen("1.in","r",stdin);
//	freopen("1.out","w",stdout);
	n=read(),m=read();
	a[1]=read();al[++xx]=a[1];
	for(int i=2;i<=n;i++)
		a[i]=read(),al[++xx]=a[i],al[++xx]=abs(a[i]-a[i-1]);
	for(int i=1;i<=n;i++)now[i]=i;all=n;
	for(int i=1;i<=n;i++)lb[i].l=i-1,lb[i].r=i+1,lb[i].x=a[i];
	lb[n].r=NR*2-1;lb[NR*2-1].x=lb[0].x=0x3f3f3f3f;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		cin>>s[i];
		if(s[i][0]!='I')continue;
		in1[i]=read(),in2[i]=read();
		al[++xx]=in2[i];
		al[++xx]=abs(lb[lb[now[in1[i]]].r].x-lb[now[in1[i]]].x);
		lb[++all].r=lb[now[in1[i]]].r;
		lb[lb[all].r].l=all;
		lb[now[in1[i]]].r=all;
		lb[all].l=now[in1[i]];
		lb[all].x=in2[i];
		al[++xx]=abs(in2[i]-lb[lb[all].l].x);
		al[++xx]=abs(lb[lb[all].r].x-in2[i]);
		now[in1[i]]=all;
	}
	memset(lb,0,sizeof(lb));
	msort(1,xx);int xxx=xx;xx=0;
	for(int i=1;i<=xxx;i++)
	{
		if(al[i]==al[i-1]&&i!=1)continue;
		num[++xx]=al[i];
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)now[i]=i;all=n;
	for(int i=1;i<=n;i++)lb[i].l=i-1,lb[i].r=i+1,lb[i].x=a[i];
	lb[n].r=NR*2-1;lb[NR*2-1].x=lb[0].x=0x3f3f3f3f;A.Init(),B.Init();
	int rootA=0,rootB=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)B.ins(rootB,1,xx,mp(a[i]),a[i]);
	for(int i=2;i<=n;i++)A.ins(rootA,1,xx,mp(abs(a[i]-a[i-1])),abs(a[i]-a[i-1]));
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		if(s[i][0]=='I')
		{
			B.ins(rootB,1,xx,mp(in2[i]),in2[i]);
			int Xx=abs(lb[now[in1[i]]].x-lb[lb[now[in1[i]]].r].x);
			lb[++all].r=lb[now[in1[i]]].r;
			lb[lb[all].r].l=all;lb[now[in1[i]]].r=all;
			lb[all].l=now[in1[i]];lb[all].x=in2[i];
			int xX=abs(lb[all].x-lb[lb[all].l].x);
			int XX=abs(lb[all].x-lb[lb[all].r].x);
			A.del(rootA,1,xx,mp(Xx));A.ins(rootA,1,xx,mp(xX),xX);A.ins(rootA,1,xx,mp(XX),XX);
			now[in1[i]]=all;
		}
		else if(s[i][4]=='S')printf("%d\n",B.querym());
		else printf("%d\n",A.querymin());
	}
	return 0;
}
/*
3 2
6 7 3 
INSERT 1 0
MIN_GAP
*/

