# 题目
&emsp;&emsp;[luogu](https://www.luogu.com.cn/problem/P3265).  
# 题解
&emsp;&emsp;~~为了水咕值被迫营业qwq。~~  
&emsp;&emsp;首先，对于题目中所描述的“能被组合出的装备没有用”其实就是要求这些装备的属性向量**线性不相关**。  
&emsp;&emsp;于是乎，这就是一道经典的~~拟阵~~贪心题了。
## 算法
&emsp;&emsp;贪心，按费用不减的顺序枚举每个装备，并维护一个 $m$ 维的线性基。若该装备的属性向量能够加入线性基，则表明它与已选择的属性向量线性不相关（可以类比异或线性基），就要选择该装备。
## 线性基
&emsp;&emsp;~~OIer 不和实数玩。~~  
&emsp;&emsp;首先，回忆一下 OI 常见的[异或线性基](https://www.luogu.com.cn/problem/P3812)。  
&emsp;&emsp;类似于异或线性基的插入方式，我们钦定 $x_1$ 为“最高位”， $x_m$ 为“最低位”。于是从高位到低位检查，若线性基中第 $i$ 个位置为空，则插入 $\{x_m\}$ 到该位置，插入成功；否则，用高斯消元的思想，利用线性基中已有的向量将 $x_i$ 消为 $0$，继续检查，直到插入成功或者检查完所有位置，表明该向量和已有向量线性相关。
## 正确性证明
&emsp;&emsp;可跳过。~~OIer 也不需要证明算法。~~  
&emsp;&emsp;令子集系统 $M=(S,I)$，其中：
$$S=\{\boldsymbol z_n\}$$
&emsp;&emsp;即全体向量组成的集合。
$$I=\{T~|~T\subseteq S~\wedge~T~\text{中的向量线性不相关}\}$$
&emsp;&emsp;“线性不相关”就是我们规定的集合独立性。现在只需要证明 $M$ 是一个拟阵。  
### 遗传性证明
&emsp;&emsp;要证：
$$
(\forall A\subseteq B,B\in L)~A\in L
$$
&emsp;&emsp;~~显然。~~ 考虑反证，若 $A\not\in L$，则表明 $A$ 中的向量线性相关。即存在 $\boldsymbol z\in A$ 使得 $\boldsymbol z$ 能够通过 $A-\{\boldsymbol z\}$ 中的向量线性变换得到。因为 $A\subseteq B$，所以 $\boldsymbol z\in B,(A-\{\boldsymbol z\})\subseteq B$，因此 $B$ 独立性（其中向量线性相关），但 $B\in L$，矛盾。
### 交换性证明
&emsp;&emsp;要证：
$$
(\forall A,B\in L,|A|<|B|)(\exists \boldsymbol z\in B-A)~A\cup\{\boldsymbol z\}\in L
$$
&emsp;&emsp;~~自从看了离散数学之后公式写出来就很鬼畜ovo。~~  
&emsp;&emsp;设三个集合 $A'=A-B$，$U=A\bigcap B$，$B'=B-A$。（脑补一个韦恩图w。）  
&emsp;&emsp;相当于要证明，存在一个 $\boldsymbol z\in B'$，使得 $\boldsymbol z$ 与 $A$ 中的向量线性无关。由于 $A=A'\bigcup U,B=B'\bigcup U$，故只需保证 $\boldsymbol z$ 与 $A'$ 中的向量线性无关。  
&emsp;&emsp;接着，考虑到 $|A|<|B|\Rightarrow |A'|<|B'|$，且 $B'$ 的向量线性无关，类似于多元方程组有唯一解至少需要变元个数个方程，故 $\boldsymbol z$ 的存在性已证。  

&emsp;&emsp;综上，$M$ 是拟阵。~~接下来只需要反手贪心拍上去就OK。~~
## 代码
```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>

typedef long double LD;

const int MAXN = 500;
constexpr LD EPS = 1e-6;
int n, m;

struct Equipment {
	int cost;
	LD x[MAXN + 5];
	inline bool operator < ( const Equipment t ) const { return cost < t.cost; }
} equ[MAXN + 5];

inline LD abs_ ( const LD x ) { return x < 0 ? -x : x; }

class RealLinearBasic {
private:
	LD basic[MAXN + 5][MAXN + 5];

public:
	inline bool insert ( LD* x ) {
		for ( int i = 1; i <= m; ++ i ) {
			if ( abs_ ( x[i] ) < EPS ) continue;
			if ( abs_ ( basic[i][i] ) < EPS ) {
				for ( int j = i; j <= m; ++ j ) basic[i][j] = x[j];
				return true;
			}
			double k = x[i] / basic[i][i];
			for ( int j = i; j <= m; ++ j ) x[j] -= k * basic[i][j];
		}
		return false;
	}
} rlb;

int main () {
	scanf ( "%d %d", &n, &m );
	for ( int i = 1; i <= n; ++ i ) {
		for ( int j = 1; j <= m; ++ j ) {
			scanf ( "%Lf", &equ[i].x[j] );
		}
	}
	for ( int i = 1; i <= n; ++ i ) scanf ( "%d", &equ[i].cost );
	std :: sort ( equ + 1, equ + n + 1 );
	int cnt = 0, cst = 0;
	for ( int i = 1; i <= n; ++ i ) {
		if ( rlb.insert ( equ[i].x ) ) {
			++ cnt, cst += equ[i].cost;
		}
	}
	printf ( "%d %d\n", cnt, cst );
	return 0;
}
```