一开始完全不能理解网上题解和题解区的辗转相除法为啥是对的。

看完混凝土里 SBT 相关内容（4.5）才大概会了这题。。。建议没看过的去看一下。

设 $n$ 为 Bob 的苹果数，$m$ 为 Bob 的橙子数，$n'$ 为 Alice 的苹果数，$m'$ 为 Alice 的橙子数。

我们设当前状态 $S$ 的矩阵为 $M(S)=\begin{bmatrix} n&n' \\ m&m'\end{bmatrix}$ ，初始状态矩阵为$I=\begin{bmatrix} 1&0 \\ 0&1 \end{bmatrix}$。

设 $f(S)=\dfrac {m+m'}{n+n'}$，

操作 $A$ 可以表示为矩阵 $A=\begin{bmatrix} 1&0 \\ 1&1\end{bmatrix}$，操作 $B$ 可以表示为矩阵 $B=\begin{bmatrix} 1&1 \\ 0&1\end{bmatrix}$。

有 $SA=\begin{bmatrix} n+n'&n' \\ m+m'&m'\end{bmatrix}$ ，有 $SB=\begin{bmatrix} n&n'+n \\ m&m'+m\end{bmatrix}$ ，

我们的目标是让 $I$ 右乘上一堆操作序列矩阵（ $A,B$ ）使得最终结果为 $U$ ，$f(U)=\dfrac xy$。

由 SBT 相关知识可得，（这里不证了）

只有 $(x,y)=1$ 时有唯一的操作序列与其对应，$(x,y)\ne 1$ 时不存在操作序列能使得 $I$ 变为 $U$。

以样例 3 为例 $IAB=\begin{bmatrix} 1&1 \\ 1&2\end{bmatrix}$，$f(SAB)=\dfrac 32$。

归纳可得 $M(S)=S$。显然任意一个 $S$  都有 $\dfrac mn<\dfrac {m+m'}{n+n'}<\dfrac {m'}{n'}$。（书上都有证明）

所以我们可以写出一份伪代码：
$$
S\leftarrow I \\
\textbf{while} \ x/y \ne f(S) \textbf{do} \\
\textbf{if} \ x/y < f(S) \ \textbf{then} \ (\texttt{output}(B),S\leftarrow SB) \\ 
\textbf{else} \ (\texttt{output}(A),S\leftarrow SA)
$$
但这个复杂度不对。

考虑倒推，我们设 $E$ 为由一堆 $A,B$ 组成的操作序列，有 $IE=U$，也就是 $E=U$。

考虑把 $E$ 一个一个拆开：

假设 $E=AE'$ ，那么我们考虑 $f(E)=\dfrac xy$ 所代表的 $x,y$ 到 $f(E')=\dfrac {x'}{y'}$ 会变成啥：

$E'=\begin{bmatrix} n&n' \\ m&m'\end{bmatrix},AE'=\begin{bmatrix} n&n' \\ m+n&m'+m'\end{bmatrix}$，

也就是说把 $E$ 前面的一个 $A$ 去掉， $\dfrac xy$ 变成了 $\dfrac {x-y}{y}$。

同理，设 $E$ 最前面是 $B$ ，我们可以得到 $BE'=\begin{bmatrix} n+m&n'+m' \\ m&m'\end{bmatrix}$，$\dfrac xy$ 变成了 $\dfrac {x}{y-x}$。

由 SBT 相关可得，这个 $\dfrac xy$ 一定是非负的，所以我们可以推出一个东西：

$\left\{
\begin{aligned}
\dfrac xy = f(AE) &  &\leftrightarrow & & \dfrac {x-y}y = f(E) &  & x>y; \\
\dfrac xy = f(BE) &  &\leftrightarrow & & \dfrac x{x-y} = f(E) &  & x<y.
\end{aligned}
\right.$

仔细一看，这就是更相减损术。改一改就成辗转相除了。代码就不给了。