我们可以建立一个二维数组s[x][y]来记录第i个柜子的第j个格子中的物品。根据本题的数据范围，需要开一个$10^5$ * $10^5$的int数组（4*$10^10$字节，大约有40GB），而本题的空间限制这有125MB，显然会超空间，所以我们可以用一个$vector$来解决。

那$vector$怎么用呢，有以下几种常用的操作：

（1）vector<int> a 定义一个int类型的vector一维数组。
  
（2）vector<int> a(10) 定义一个int类型的长度为十的vector一维数组。
  
（3）vector<int> a(10)(1) 定义一个int类型的长度为十初值为一的vector一维数组。
  
（4）vector<vector<int> > a 定义一个int类型的vector二维数组，要注意的是，在里面的vecotr<int>后面要加一个空格，否则会被认为是移位运算符而编译错误。
  
（5）a.begin() 返回数组a的首元素的指针（迭代器）。
  
（6）a.end() 返回数组a的末尾元素的下一个元素的指针（迭代器）。
  
（7）a.size() 数组中的元素个数

（8）a.empty() 判断数组是否为空

（9）a.clear() 清空数组中的元素
  
（10）a.insert(a.begin(),1000) 将1000插入到向量a的起始位置前

（11）a.insert(a.begin(),3,1000); 将1000分别插入到向量元素位置的0-2处(共3个元素)
  
（12）a.erase(a.begin()); 将起始位置的元素删除

（13）a.erase(a.begin(),a.begin()+3) ; 将(a.begin(),a.begin()+3)之间的元素删除
  
（14）a.push_back(1) 将1放到数组尾部
  
（15）a[1] 数组中的下标为1的值

vector和数组相比，vector可以改变长度，清空的时间复杂度为O(1)。
  
那再来看这道题，我们可以一个一个把学号读入后使用push_back将数据一个个按顺序存入中数组里，最后询问的时候直接按下标输出即可。代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h> //头文件
using namespace std;
inline int read() //快读
{
   int s=0,w=1;
   char ch=getchar();
   while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')w=-1;ch=getchar();}
   while(ch>='0'&&ch<='9') s=s*10+ch-'0',ch=getchar();
   return s*w;
}
inline void write(int x) //快出
{
    if(x<0)
	{
    	putchar('-');
		x=-x;
	}
    if(x>9)
		write(x/10);
    putchar(x%10+'0');
}
int main() //主函数
{
	ios::sync_with_stdio(false); //输入输出优化流
	int n,q,f,x,y,z; //定义
	n=read(); //输入寄包裹个数和询问次数
	q=read();
	vector<vector<int> > a(n+1); //定义一个可变数组，初始化，总共0-n号寄包柜
	while(q--)
	{
		f=read(); //输入操作种类
		if(f==1) //存包操作
		{
			x=read(); //输入
			y=read();
			z=read();
			if(a[x].size()<y+1) a[x].resize(y+1); //如果这个寄包柜不够大，就扩大新的寄包柜，直到能装下为止
			a[x][y]=z; //存包
		}else{
			x=read(); //输入
			y=read();
			write(a[x][y]); //输出下标为x,y的元素
			puts(""); //换行
		}
	}
	return 0; //结束
}

```
