## 题解简述

有两种符咒，当 $tp_i = 0$ 时，第 $i$ 个符咒能产生 $d_i$ 点攻击力，当 $tp_i = 1$ 时，第 $i$ 个能产生 $d_i$ 点攻击力，并使下一个使用的符咒产生的攻击力翻倍。

每次战斗，每个符咒可以使用一次，而使用顺序是任意的。

有 $n$ 次操作，每次操作你会得到一种符咒，或失去一种符咒。问第 $i$ 次操作后，战斗能产生的攻击力的最大值。

## 思路

参考了 Codeforces 上代码最短的人的代码。（还不是因为没题解/baojin）

首先，不考虑翻倍的效果，当前能产生的攻击力就是当前拥有符咒的 $d$ 的和。

那么剩下的就是考虑如何使用翻倍，使攻击力最大化了。

设 $tot$ 为 $tp=1$ 的符咒的数量。翻倍的肯定是前 $tot$ 个当前拥有的符咒的 $d$ 最大的符咒。因为可能会失去符咒，所以要维护当前拥有符咒的 $d$ 从大到小的前 $tot$ 个。

对于这题，可以使用 set，set 中的元素是默认从小到大排序的，而插入和删除的操作都是 $O(\log n)$。

开三个 set，$\text{fire}$ 存 $tp=0$ 的符咒的 $d$，$\text{lightning}$ 当前翻倍的符咒的 $d$，$\text{remaining}$ 存当前拥有的符咒没翻倍的。

可以发现，$\text{remaining}$ 中任意一个值一定比 $\text{lightning}$ 中任意一个值小或等于。

$tot$ 的值是 $tp=1$ 的符咒的数量，$ans$ 的值是当前能造成的伤害。

对于所有符咒，先直接累计 $d$ 到 $ans$。

对于 $tp=0$ 的符咒的操作，需要直接对 $\text{fire}$ 进行 $insert$ 和 $erase$。

对于所有的符咒的操作，

- 当 $d > 0$ 时，如果比 $\text{remaining}$ 最大的值小，那么直接插入到 $\text{remaining}$ 中，否则插入到 $\text{lightning}$ 中。

- 当 $d < 0$ 时，如果比 $\text{remaining}$ 最大的值小，那么在 $\text{remaining}$ 中删除，否则在 $\text{lightning}$ 中删除。

- 插入或删除需要更新 $ans$ 的值。当 $tp=1$ 时，需要更新 $tot$ 的值。

- 之后需要对 $\text{lightning}$ 进行维护，因为 $\text{lightning}$ 的大小 $size$ 要与 $tot$ 相等。

  - 若 $\text{lightning}$ 的 $size$ 大于 $tot$，那么需要从 $\text{lightning}$ 中 $erase$ 掉前 $size - tot$ 个最小的值，并把这些值插入到 $\text{remaining}$。
  - 若 $\text{lightning}$ 的 $size$ 小于 $tot$，那么要从 $\text{remaining}$ 中 $erase$ 前 $tot - size$ 个最大的值，并把这些值插入到 $\text{lightning}$ 中。维护的同时更新 ans。

那么当前要输出的值就是 $ans$ 了。但注意到最后一个翻倍的符咒一定 $tp=0$，所以输出时要对 $ans$ 进行小修改，即 $ans$ 也加上 `min((lightning.size() ? (fire.size() ? *fire.rbegin() : 0) - *lightning.begin() : 0), 0)`。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

#define ll long long
#define y1 caibictq
#define P pair<int, int>
#define fi first
#define se second

using namespace std;

const int MAXN = 200010;
const int MAXM = 100010;
const int mod = 1e9 + 7;
const int INF = 0x3f3f3f3f;

int n, m, k;
ll tot, cnt, ans;

set<int> fire, lightning, all;

int main() {
	int T;
	scanf("%d", &n);
	for (int i = 1, tp, d; i <= n; i++) {
		scanf("%d%d", &tp, &d);
		if (d > 0) {
			ans += d;
			if (tp) ++tot;
			else fire.insert(d);
			if (all.size() && d < *all.rbegin()) all.insert(d);
			else {
				lightning.insert(d);
				ans += d;
			}
		}
		else {
			ans += d;
			if (tp) --tot;
			else fire.erase(-d);
			if (all.size() && -d <= *all.rbegin()) all.erase(-d);
			else {
				lightning.erase(-d);
				ans += d;
			}
		}
		while (lightning.size() < tot) {
			ans += *all.rbegin();
			lightning.insert(*all.rbegin());
			all.erase(--all.end());
		}
		while (lightning.size() > tot) {
			ans -= *lightning.begin();
			all.insert(*lightning.begin());
			lightning.erase(lightning.begin());
		}
		printf("%lld\n", ans + min((lightning.size() ? (fire.size() ? *fire.rbegin() : 0) - *lightning.begin() : 0), 0));  
	}
	return 0;
}
/*
6
1 5
0 10
1 -5
0 5
1 11
0 -10
*/
```

这时调试程序，大家想用就用吧。

```cpp
		if (fire.size()) printf("set fire: ");
        for (set<int>::iterator it = fire.begin(); it != fire.end(); ++it) {
        	printf("%d ", *it);
		}
		if (fire.size()) printf("\n");
        if (all.size()) printf("set all: ");
        for (set<int>::iterator it = all.begin(); it != all.end(); ++it) {
        	printf("%d ", *it);
		}
		if (all.size()) printf("\n");
        if (lightning.size()) printf("set lightning: ");
        for (set<int>::iterator it = lightning.begin(); it != lightning.end(); ++it) {
        	printf("%d ", *it);
		} 
		if (lightning.size()) printf("\n");
```