## 题解

观察发现，本题主要可以分为两个部分：**中缀表达式求值**以及**根据算法流程**模拟。因此，以下分别说明。

### 中缀表达式求值

在本题中，仅仅会出现单字母变量，以及加减乘除和括号。按照惯例，我们使用两个栈进行维护。$\text{A}$ 栈维护当前处理到的数字，$\text{B}$ 栈维护当前处理到的运算符。为了防止非法访问，我们在 $\text{B}$ 栈里先推入一个左括号。

- 由于本题允许不止一位整数，所以只有当读到了一个非数字字符时，我们再把这个整数作为整体压入 $\text{A}$ 栈；当读入到的是小写字母时，就直接从对应的变量取出并压入 $\text{A}$ 栈即可。

- 当读入到加减乘除之一的运算符 $\mathit{op}$ 时，不断取出 $\text{B}$ 栈栈顶的一个运算符 $\mathit{op'}$ 。若 $\mathit{op'}$ 优先级不小于 $\mathit{op}$，则取出 $\text{A}$ 栈栈顶的两个数字，运算后加入 $\text{A}$ 栈，直到取出的 $\mathit{op'}$ 优先级更小。最后把读入的运算符压入 $\text{B}$ 栈。这样可以保证，当前 $\text{B}$ 栈中的运算符优先级严格单调递增。

- 当读入到左括号时，直接压入。

- 当读入到右括号时，按照读入加减乘除运算符的方式运算，直到 $\text{B}$ 栈栈顶为左括号。结束后记得弹出这个左括号。

### 模拟流程

使用结构体定义类型 $\text{Node}$，用于表示当前运算到的节点。里面包含该节点的种类（$\text{start,end,loop,continue,break,write}$ 之一）$f$、与该节点直接关联的表达式 $S$、临时变量 $t$ 和 $w$，以及该节点的后继节点 $l$。特别地，我们将 $\text{start}$ 视为特殊的 $\text{loop}$。对于每个语句，都用一个节点表示。

预处理时我们需要一个栈 $T$。同时我们需要一个数组 $A$，存储 $26$ 个变量的值。

对输入数据进行预处理，处理出对应的节点：

- 为了实现语句匹配，当读入到 $\text{start,loop}$ 时将它的编号入栈；读入到 $\text{continue,break,end}$ 时，将这三种语句创建出的节点的 $w$ 指向栈顶（也就是对应 $\text{loop}$ 语句的编号）。特别地，读取到 $\text{end}$ 语句就让栈顶弹出，并且将对应 $\text{loop}$ 节点的 $t$ 赋值为当前节点的下一个节点的编号。

- 为了实现赋值语句，我们将该节点的 $w$ 赋值为需要赋值的那个变量的编号。

- 为了实现循环语句，我们用 $\text{loop}$ 节点当中的 $w$ 存储当前剩下的循环次数。$\text{continue}$ 语句的 $t$ 赋值为 $-1$，$\text{break}$ 语句的 $t$ 赋值为 $-\infty$（代码中，赋值为一个极小值）。预处理到 $\text{continue}$ 或者 $\text{break}$ 时，**忽略**剩下的所有语句，直到碰到对应 $\text{loop}$ 的 $\text{end}$。

- 将与 $\text{start}$ 指令匹配的 $\text{end}$ 节点的 $l$ 赋值为 $-1$。其他节点的 $l$ 赋值为它的编号 $+1$。

然后是进行模拟。我们设当前访问到的节点编号为 $p$。

- 如果当前节点为赋值语句，那就将对应变量 $A_w$ 赋值为对 $p(S)$ 中缀表达式求值后的结果。接着 $p\gets p(l)$。

- 如果当前节点为 $\text{loop}$，那么将 $p(w)$ 赋值为对 $p(S)$ 中缀表达式求值后的结果。接着 $p\gets p(l)$。

- 如果当前节点为 $\text{continue}$ 或者 $\text{break}$，就将 $\text{loop}$ 节点 $p(w)$ 的 $t$ 加上当前节点的 $t$。如果相加后小于 $0$，则跳转至 $p(w)$ 对应的 $\text{end}$ 节点的下一个节点 $(p(w))(t)$ ；否则跳转至 $(p(w))(l)$。

- 如果当前节点为 $\text{write}$，直接输出对 $p(S)$ 表达式求值的结果，并 $p\gets p(l)$。即可。

- 如果某个时刻，$p=-1$，那么终止程序。

于是这题就做完了。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
map<char,int> A;
int calc(const string S){
	stack <int > W; stack <char> C; map<char,int> M;
	M['+']=M['-']=1,M['*']=M['/']=2,M['(']=-2,M[')']=-1;
	W.push(0),C.push('#'),C.push('(');
	int w=0,f=1; bool d=0; for(int p=0,l=S.length();p<=l;++p){
		char t=(p<l?S[p]:')'); if(t=='(') C.push('('); else
		if(!d&&t=='+'&&C.top()=='(') f= 1; else
		if(!d&&t=='-'&&C.top()=='(') f=-1; else
		if(isalpha(t)) w=A[t]      ,d=true; else
		if(isdigit(t)) w=w*10+t-'0',d=true; else {
			if(d) W.push(w*f),w=0,f=1,d=false;
			while(M[C.top()]>=M[t]){
				int a=W.top(); W.pop();
				int b=W.top(); W.pop();
				int o=C.top(); C.pop(); int c;
				switch(o){
					case '+': c=b+a; break;
					case '-': c=b-a; break;
					case '*': c=b*a; break;
					case '/': c=b/a; break;
				}
				W.push(c);
			}
			if(t==')') C.pop(); else C.push (t);
		}
	}
	return W.top();
}
const int MAXN =1e6+3;
int p;
struct Node{
	int t,l,w,f; string S; void operator()();
}N[MAXN];
void Node::operator()(){
	switch(f){
		case 0: A[w]=calc(S),p=     l   ; break;
		case 1:   w =calc(S),p=(w>0?l:t); break;
		case 2: N[w].w+=t,p=(N[w].w>0?N[w].l:N[w].t); break;
		case 3: cout<<calc(S)<<endl,p=l;  break;
		case -1:p=-1;
	}
}
int main(){
	ios_base::sync_with_stdio(false);
	stack <int> S; string x,y; int n=0;
	do{
		++n,N[n].l=n+1,N[n].t=0; cin>>x;
		if(x=="start") S.push(n); else 
		if(x=="loop" ) cin>>N[n].S,N[n].f=1,S.push(n);
		else if(x=="continue") N[n].t=-1  ,N[n].f=2,N[n].w=S.top();
		else if(x=="break"   ) N[n].t=-INF,N[n].f=2,N[n].w=S.top();
		else if(x=="write"   ) cin>>N[n].S,N[n].f=3;
		else if(x=="end"){
			if(S.top()==1) N[n].f=-1; else{
				N[S.top()].t=n+1; N[n].w=S.top(),N[n].t=-1,N[n].f=2;
			}
			S.pop();
		} else {
			N[n].w=x[0],N[n].S=x.substr(2),N[n].f=0;
		}

	}while(!S.empty());
	p=1; while(p!=-1) N[p]();
	return 0;
}
```