## 背景
在冬令营中听刘老师讲得一道有意思的交互~~乱搞~~题，蛮有意思的。

## 题意

你和 $ n $ 个人做 $ m $ 道判断题，每次都是你最后做，可以看到其他 $ n $ 个人的答案。你做完之后公布答案。

但是你一道题目都不会，只能靠瞎蒙。要求最多只能错 $1.3 b + 100 $ 次。其中 $ b $ 是题目全部做完后，错的最少的人错误的次数。

输出你每一道题的答案。

## 思考过程

### 1、大神带我飞！
就像考试一样，抄题目当然就是要找那些成绩好的人抄了，可是，并不是每个机房里面都有大神的，万一大家都一样弱？这样的贪心解法很容易被卡掉。

### 2、大家来投票！
考试的时候，遇到大家都不会的题目，大家都来猜一个结果，最后哪个选项多，就选哪个，相信大家的第六感都还是蛮准的。  
可是，真理往往掌握在少数人手中，这样的贪心也很容易被卡。

### 3、开学术大会！
大家都不确定答案的时候，不妨来开一个大会，每个人根据以前的正确率 $f_i$ 作为权值，给这两个选项投票，哪个选项的权值大就选哪个。这种方案比前两种方案合理多了。  
但是......你觉得良心的出题人会让你这么过吗？这种情况当然要卡啦。

### 4、我会随机化！
在第三种方案的基础上，我们加一点骚操作——随机化。每次在第三种方案的投票上，我们按照两个权值的概率比来随机自己的答案。这样出题人要卡这样的算法，恐怕是心有余而力不足了。

### 还是过不去怎么办？

知道了这些，我信心满满地写了一个代码，但是发现居然冲不过去...

错误的代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m;
const int maxn=1e3+10;
int a,ac,w[maxn],T,F,out;
string s;
signed main(){
	mt19937 rand(time(0));
	cin>>n>>m;
	for(int t=1;t<=m;++t)
	{
		cin>>s;
		T=F=0;
		for(int i=0;i<n;++i)
		{
			T+=(t-w[i])*(s[i]=='1');
			F+=(t-w[i])*(s[i]=='0');
		}
		out=(rand()%(T+F)<=T);
		cout<<out<<endl<<flush;
		if(t!=m)
		{
			cin>>a;
			a+=48;
			for(int i=1;i<=n;++i)	w[i]+=(s[i]==a);
		}
	}
	return 0;
}
```

在改了~~逸一时误一世~~遍之后，我自闭了~~并看到了某位大神的写法~~：将随机化的方式改了改，居然冲过了。

### AC Code:

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,m,a;
const double bas=0.75;
int f[1010];
double s0,s1;
char s[1010];
signed main(){
	srand(time(0));
	scanf("%d%d",&n,&m);
	while(m--) 
	{
		scanf("%s",s+1);
		s0=s1=0; 
		for(int i=1;i<=n;++i)
		{
			if(s[i]=='0')	s0+=pow(bas,f[i]);
			else	s1+=pow(bas,f[i]);
		}
		double p=(rand()<<15|rand())%1000000/1000000.0;
		if(p<=s0/(s0+s1))	cout<<0<<endl;
		else	cout<<1<<endl;
		scanf("%d",&a);
		for(int i=1;i<=n;++i)
		{
			if(s[i]!=a+'0')	f[i]++;
		}
	}
	return 0;
}
```
这样冲过去的概率就很大了，要是实在不行就多交两遍呗（逃

### 回顾与反思

这道题考验了我们~~平时抄答案的经验~~对于思维题与概率的理解，大家要在生活中好好思考，并不是所有题目都是数据结构。