看见题解里面全是斜率优化，没有**李超线段树**，所以写一篇纪念。

不想用李超线段树的也别略过啊 QAQ 还是有题目分析的。

[博客阅读体验更佳](https://walker68145.github.io/post/cf643c-ti-jie/)。

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF643C)。

## 题目大意：

> 长度为 $n$ 的序列 $a$ 代表 $n$ 个关卡，划分成连续的 $m$ 段，记 $i$ 所属段左端点为 $l_i$。对于第 $i$ 个关卡用刚好一小时过关概率是 $\frac{a_i}{\sum_{j=l_i}^i a_j}$。如果没有过关要继续打这一关到过。求通关时间期望。$n\leqslant 2\times 10^5,m\leqslant 50$。

原题的变量名设的和这里不一样的，在本题解内都以本题解的描述为主。

## 题目分析

### Part1 期望

考虑一小时通过一关的概率是 $\dfrac{a_i}{\sum_{j=l_i}^i a_j}$。过一关需要的时间的期望。首先为了书写方便，我们用换元法，记 $x$ 表示分子，$y$ 表示分母。

如果你知道通过一关的时间期望怎么算，请直接跳转 Part2，如果只知道结论不知道推导，建议看一下 ~~因为里面也打了我博客的广告~~。

通过一关的时间的期望：

$$
\begin{aligned}
E
&= \frac{x}{y}\cdot 1+\frac{y-x}{y}\cdot\frac{x}{y}\cdot 2 +(\frac{y-x}{y})^2\cdot \frac{x}{y}\cdot 3 + \cdots \\
&= \frac{x}{y}[1+ 2\cdot\frac{y-x}{y} + 3\cdot(\frac{y-x}{y})^2 + 4\cdot(\frac{y-x}{y})^3 + \cdots] \\
\end{aligned}
$$

中括号里面的东西就是带系数的等比数列求和（$\sum_{k=2}^\infty k\cdot p^{k-1}$）的形式。我的[这篇博客](https://walker68145.github.io/post/gai-lu-yu-qi-wang/#%E5%BC%95%E7%90%86%E8%AF%81%E6%98%8E)给出了形如 $\sum_{k=0}^\infty p^k$ 和 $\sum_{k=0}^\infty k\cdot p^k$ 的求值，虽然不一样但是变通一下即可。可以得到：

$$
\begin{aligned}
\sum_{k=2}^\infty k\cdot p^{k-1}
&= \sum_{k=1}^\infty p^k+\sum_{l=1}^\infty\sum_{k=l}^\infty p^k \\
&= \frac{p}{1-p} + \sum_{l=1}^\infty \frac{p^l}{1-p} \\
&= \frac{p}{1-p} + \frac{p}{(1-p)^2} \\
&= \frac{p(2-p)}{(1-p)^2}
\end{aligned}
$$

$p=\frac{y-x}{y}=1-\frac{x}{y}$，代入：

$$
\begin{aligned}
E
&= \frac{x}{y}[1 + 2\cdot\frac{y-x}{y} + 3\cdot(\frac{y-x}{y})^2 + 4\cdot(\frac{y-x}{y})^3 + \cdots] \\
&= \frac{x}{y}[1 + \frac{(1-\frac{x}{y})(1+\frac{x}{y})}{(\frac{x}{y})^2}] \\
&= \frac{x}{y} + \frac{y}{x}[1-(\frac{x}{y})^2] \\
&= \frac{x}{y} + \frac{y}{x} - \frac{x}{y} \\
&= \frac{y}{x}
\end{aligned}
$$

到这里我们证得，通过一关的时间期望为 $\dfrac{\sum_{j=l_i}^i a_j}{a_i}$。

### Part2 前缀和与暴力DP

会暴力 $\operatorname{O}(n^2m)$ DP 的可以直接跳转到 Part3。

显然可以前缀和，设 $s_i=\sum_{j=1}^i a_i$，通过一关的期望就为：（注：原题用的分段指闭区间，但是为了方便前缀和后文全部用左开右闭的区间表示）$\dfrac{s_i-s_{l_i}}{a_i}$。通过一整段关的时间期望是：

$$
\begin{aligned}
\sum_{j=l_i}^{r_i} \frac{s_j-s_{l_i}}{a_j}
&= \sum_{j=l_i}^{r_i} (\frac{s_j}{a_j}-s_{l_i}\cdot\frac{1}{a_j}) \\
&= \sum_{j=l_i}^{r_i} \frac{s_j}{a_j} - s_{l_i}\sum_{j=l_i}^{r_i} \frac{1}{a_j}
\end{aligned}
$$

显然这两个都可以用前缀和，我们记录 $sa_i=\sum_{j=1}^i \frac{s_j}{a_j}$，$sb_i=\sum_{j=1}^i \frac{1}{a_j}$。

这样发现如果确定了一个分段的左右区间，整段的期望时间都可以 $\operatorname{O}(1)$ 地求出来。到这里不妨可以尝试概率 DP，设 $f_{i,j}$ 表示考虑前 $i$ 个关，且当前已经分出了 $j$ 段（显然按顺序数的第 $j$ 段右端点就是 $i$）的最优期望时间。转移时考虑当只分了 $j-1$ 段时，最后一段如何拆成两段即可。转移方程为：

$$f_{i,j}=\min_{k=1}^{i-1} \{ f_{k,j-1}+ sa_i - sa_k + sb_k\cdot s_k - sb_i\cdot s_k \}$$

把只和 $i$ 有关的提出来，为：

$$f_{i,j}=sa_i+\min_{k=1}^{i-1} \{ f_{k,j-1} - sa_k + sb_k\cdot s_k - sb_i\cdot s_k \}$$

暴力求解是 $\operatorname{O}(n^2m)$ 的。

### Part3 李超线段树

我们发现这东西很好用和斜率相关的东西维护。~~我知道你们都用斜率优化吊打我了但是我还是要写李超~~。而最小值函数里面的一陀东西，只有一项和 $i$ 有关，这更加确定了这题可以不用任何骚操作就能李超优化。

我们考虑把 $-s_k$ 当作斜率，$f_{k,j-1} - sa_k + sb_k\cdot s_k$ 当作截距。原转移的最小值函数里面就是一个 $kx+b$ 的形式了。查询这个东西的最小值，不就是查询一条 $x=sb_i$ 的直线，和这些直线交点的最小值吗？

直接李超线段树维护上述的直线即可。但是如果你不幸地 WA 在了第 11 个数据点，明显是因为精度误差爆掉了。（CF 数据上前 10 个点里面还有一个 $n\approx 10^3$ 的，没有挂的话转移基本没问题了）换句话说我们不得不面对**动态开点的李超线段树存在较大的精度误差**的问题。

其实动态开点的李超线段树不过就是做到了空间复杂度和直线数量（一般就是 $n$）同级。考虑到如果改成普通的线段树，就会出现 $nm\cdot 4$ 的尴尬空间复杂度，稳稳地 MLE（为了方便值域的 $10^6$ 我就也写成 $n$ 了）。

一个显而易见的方法可以解决这类问题，考虑到 DP 的状态转移中，对于任意的 $f_{i,j}$，它只由 $f_{k,j-1}$ 的状态转移过来，可以进行滚动数组优化。李超线段树也跟着滚动一下，空间复杂度优化至 $n\cdot 8$，精度是不容易卡的，这就十分稳定能过了。

接下来考虑第二个问题：不动态开点的李超线段树处理精度问题，一般会需要提前把要查询的浮点数离散化，然后查询，比如这样：

```cpp
f[i][now]=s1[i]+seg[now].ask(1,1,n,lower_bound(s2+1,s2+1+n,c[i])-s2);
// 这就是我交的 TLE on #52 的代码的转移
```

虽然找到离散化后对应的数是 $\log n$，李超线段树也是 $\log n$，但是考虑到他还是 STL，我写的李超线段树也人傻常数大，需要简单改一下：

```cpp
for(register int i=1;i<=n;++i)
	pos[i]=lower_bound(s2+1,s2+1+n,c[i])-s2;
...... // 中间省略部分语句
f[i][now]=s1[i]+seg[now].ask(1,1,n,pos[i]);
```

这样就卡过去了，最慢的点差不多 2500ms，理论的时间复杂度是 $nm\log n$ 级别，相对来说还可以。

### Part4 代码

 
 ```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#define int long long // 要开 long long！
using namespace std;
const int max_n=1000005,inf=1000000000000000LL;
inline int read(){
	int x=0;bool w=0;char c=getchar();
	while(c<'0' || c>'9') w|=c=='-',c=getchar();
	while(c>='0' && c<='9') x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48),c=getchar();
	return w?-x:x;
}
inline int min(int a,int b){return a<b?a:b;}

int n,m,a[max_n],s[max_n];

double s1[max_n],s2[max_n];

struct LiChao{ // 不动态开点李超
	int p[max_n*4];
	#define ls(x) (x<<1)
	#define rs(x) (x<<1|1)

	double b[max_n],k[max_n];

	inline double slp(int j,int i){return b[i]+s2[j]*k[i];}
    // 计算 x=s2[j] 时直线的 y 值。不是算斜率

	inline void add(int x,int l,int r,int t){
		if(l==r){
			if(slp(l,t)<slp(l,p[x]))
				p[x]=t;
			return;
		}
		int mid=(l+r)>>1;
		if(slp(mid,t)<slp(mid,p[x]))
			t^=p[x]^=t^=p[x];
	
		if(slp(l,t)<slp(l,p[x])) add(ls(x),l,mid,t);
		else if(slp(r,t)<slp(r,p[x])) add(rs(x),mid+1,r,t);
	}
	inline double ask(int x,int l,int r,int t){
		if(!x) return 0;
		double res=slp(t,p[x]);
		if(l==r) return res;
		int mid=(l+r)>>1;
		if(t<=mid) return min(res,ask(ls(x),l,mid,t));
		return min(res,ask(rs(x),mid+1,r,t));
	}
	inline void clear(){ // 清空线段树，状压用
		for(register int i=0;i<=n;++i)
			k[i]=b[i]=p[i]=0;
	}
	#undef ls
	#undef rs
}seg[2]; // 滚动数组压在李超上

double f[max_n][2]; // 滚动 j 
double c[max_n];
int pos[max_n];

signed main(){
	n=read(),m=read();
	for(register int i=1;i<=n;++i){
		a[i]=read();
		s[i]=s[i-1]+a[i]; // s 即题解的 s
		s1[i]=1.0*s[i]/a[i], // s1 即题解的 sa
		s2[i]=1.0/a[i]; // s2 即题解的 sb
	}
	for(register int i=1;i<=n;++i){
		s1[i]+=s1[i-1],
		s2[i]+=s2[i-1];
		c[i]=s2[i]; // c 数组用于离散化
	}
	sort(s2+1,s2+1+n);
	for(register int i=1;i<=n;++i)
		f[i][0]=inf; // 初始化，分成 0 段是不合法的
	for(register int i=1;i<=n;++i)
		pos[i]=lower_bound(s2+1,s2+1+n,c[i])-s2;
	for(register int j=1,now=1;j<=m;++j,now^=1){
		seg[now].clear(); // 滚动掉过去的状态
		for(register int i=1;i<=n;++i){
			f[i][now]=s1[i]+seg[now].ask(1,1,n,pos[i]);

			seg[now].k[i]=-1.0*s[i];
			seg[now].b[i]=s2[i]*s[i]-s1[i]+f[i][now^1];
			seg[now].add(1,1,n,i);
		}
	}
	printf("%.10lf",f[n][m&1]);
	return 0;
}
```

#### upd

DP 转移式写错了，已经改好；修正错别字，删除代码冗杂注释。