
**形式化题意**

在x轴上有 $n$ 个传送门，第 $i$ 个传送门用左右端点 $l_i,r_i$ 表示。每个传送门的右端点有一个开关，一开始都处于**开**的状态。你从原点出发，每次可以往右走一格。当你走到了 $r_i$ 且开关处于开的状态，你就会被送到 $l_i$，并关闭开关。同时，所有 $l_j > l_i$ 的传送门的开关都被打开。

当你打开了给定集合 $S$ 的传送门的所有开关时，游戏结束。请输出此时你被传送了多少次。答案对 $10^9+7$ 取模。
$$
1\le n \le2\cdot 10^5,1\le l_i< r_i\le 2n
$$
$l_i,r_i$ 互不相同。

---

可以发现，开关被打开的顺序为按照右端点从小到大的来的。所以被一个传送门 $i$ 作用的传送门，就是被其包含的线段，设为集合 $T_i$。

设 $f_i$ 表示在第 $i$ 个传送门的开关处于开的状态来到 $r_i$ 被传送回去，再走回 $r_i$ 的传送次数。
$$
f_i = 1+\sum_{j\in T_i}f_j
$$
可以用树状数组维护计算。然后就是这道题的难点：如何利用计算出来的 $f_i$ 计算出答案。

通过手模第二个样例，我们可以发现 $f_i$ 的第二层含义：从 $l_i$ 费尽千辛万苦来到 $r_i$，再被传送回去的被传送次数。

考虑 $S$ 集合中右端点在最右边的传送门 $mr$，是一定会从 $l_{mr}$ 走到 $r_{mr}$ 然后传送回去的，因为只有这样才能打开 $mr$ 的开关。然后考虑走了这个 $mr$ 还有哪些新的传送门是必须走的：因为是要从 $l_{mr}$  出发的，所以左端点在 $l_{mr}$ 左边的传送门就变成了必须走的，即 $l_k < l_{mr} \wedge r_k < r_{mr}$ 变成了必须走的。然后转化成了一个子问题。还是用树状数组维护。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int N = 2e5+5, mod = 1e9+7;
template<class T> void Plus(T &x, T y) {x = x + y >= mod ? x + y - mod : x + y; }

int n,m;
struct door {
	int l,r;
	bool operator<(const door &o) const {
		return r < o.r;
	}
}d[N],s[N];

struct fenwick {
	int tr[N<<1];
	void Add(int x,int w) {
		for (; x; x -= x&-x) Plus(tr[x], w);
	}
	int Query(int x) {
		int res = 0;
		for (; x <= n*2; x += x&-x) Plus(res, tr[x]);
		return res;
	}
}T1,T2;
int dp[N];

int main()
{
	cin >> n;
	for (int i = 1; i <= n; ++i) cin >> d[i].l >> d[i].r;
	cin >> m;
	for (int i = 1, x; i <= m; ++i) cin >> x, s[i] = d[x];

	sort(d+1,d+n+1);
	for (int i = 1; i <= n; ++i) 
	{
		dp[i] = T1.Query(d[i].l) + 1;
		T1.Add(d[i].l, dp[i]);
	}

	sort(s+1,s+m+1);
	int ans = 0;
	for (int i = n, j = m; i >= 1; --i)
	{
		for (; j >= 1 && s[j].r >= d[i].r; --j) T2.Add(s[j].l, 1);
		if (T2.Query(d[i].l)) Plus(ans, dp[i]), T2.Add(s[i].l, 1);
	}
	cout << ans << endl;
	
	return 0;
}
```