### Preface  
这个题做完 3 个月后才想起来补一篇题解...  
### Problem  
给定一个长为 $n$ 的正整数序列 $a$。初始你的分数为 $0$，需要进行 $n$ 轮操作。

在第 $i$ 轮，你可以选择交换两个相邻的数并将其中一个变为 $0$，也可以啥都不干。无论是否交换，第 $i$ 轮结束后你的分数会多 $a_i$。

求你最大能得到的分数。  

### Solution  
我们设计出一个 dp 状态使得没有后效性，所以我们设 $f_{i,j,k}$ 代表第 $i$ 次操作，攒下 $j$ 次交换机会，目前位置为 $a_k$。  

为什么这么设计？  
因为你注意到，你可能会在指针扫到 $i$ 的时候交换后面的数字，我们直接钦定影响到这次指针扫到的地方的贡献就是那个时候产生的，也就是说我们必须在那个时候更改这个值。  

然后我们发现，如果你在第 $i$ 个位置，那么只有一些操作是有贡献的，即从前面的邻居转过来和攒出来的从后面转过来的值。  

然后你发现，如果从后面转过来，你钦定这个值，然后消耗的操作次数就是这个值和目前位置的距离，然后转过来的过程必定使得除了你钦定这个值以外的其他值变为 0。  

然后你就可以发现一件事情，即只有 $k\leq i$ 的值可以支持这次不操作可以继承下一个值，否则就只能继承 0。  

然后你也发现了另一个转移，即保留现在这个值，将这次新加的机会把当前值转到下一个。  

然后你发现这个转移是非常好推的，复杂度为 $O(n^4)$。  
具体的转移方程请读者自行思考。  
稍微进行一下前缀和优化便可优化为 $O(n^3)$。  

code：  
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=505;
int n,f[N][N][N],a[N];
int main(){
	ios::sync_with_stdio(0);cin.tie(0);cout.tie(0);
	cin>>n;for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i];
	memset(f,-0x3f,sizeof(f));f[0][0][0]=0;
	for(int i=0;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<=n;j++){
			if(i==0)break;
			int MAX=-1e9;
			for(int z=0;z<=i;z++)MAX=max(f[i-1][j][z],MAX);
			for(int k=i+1;k<=min(i+j,n)+1;k++){
				//for(int z=0;z<=i;z++)
					f[i][j-(k-i)+1][k]=max(f[i][j-(k-i)+1][k],MAX+a[k]);
			}
		}
		for(int j=1;j<=n;j++){
			for(int k=0;k<=i;k++)
				f[i+1][j][i+1]=max(f[i][j-1][k]+a[i+1],f[i+1][j][i+1]);
			for(int k=i+1;k<=n;k++)
				f[i+1][j][0]=max(f[i][j-1][k],f[i+1][j][0]);
		}
		for(int j=1;j<=n;j++){
			for(int z=0;z<=n;z++)
				f[i+1][j-1][z]=max(f[i+1][j-1][z],f[i][j-1][z]+a[z]);
		}
	}int res=0;
	for(int i=0;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<=n;j++)
			res=max(res,f[n][i][j]);
	}
	cout<<res;
	return 0;
}
```
