很好的数据结构应用题。

本题的一个核心操作就是要统计不同集合的数量。说的更准确一些，这些不同集合是**一个可重超集的不同可重子集**。要求统计不同集合数量，很自然就能想到哈希值。

哈希值的计算方式有很多，在这里介绍一个实现简单且有效的技巧：给每个元素一个不同的哈希值，那么每个集合的哈希值就可以用**组成元素的异或和**来表示。

由于异或计算的特殊性 $a \operatorname{xor} b \operatorname{xor}b=a$，很方便地就能计算集合中增减某个元素后的结果：直接将该集合的哈希值异或上这个元素的哈希值。统计不同的哈希值可以使用平衡树，但是本题使用到的平衡树操作非常的少（仅限于插入、删除和查重），使用现成的 `std::set` 就可以了。

具体来说，本题需要两个 `set`：一个用作统计**被标记过的**集合 $A$；一个用作统计**当前出现的**集合 $B$。同时还需要保存所有集合的哈希值，这可以通过一个一维数组实现。

**转移操作**。将原属集合、转移目标异或上该元素的哈希值，同时从 $B$ 中去除原属集合、转移目标。如果发现生成了新的集合且这些集合没有被标记过（不属于 $B$），那么放到 $A$ 中。

**统计操作**。因为 `set` 是自带排序的，需要使用 `lower_bound` 来索引到**大于 $l$ 所有集合**。将索引到的集合标记（加入 $B$）、从 $A$ 中去除、并累加答案。当索引到大于 $r$ 的集合时退出循环。

哈希值的选取尽量使用值域比较大的 $\texttt{long long}$，由于 `rand` 函数返回的值域比较小，这里使用了异或魔法数字的方式，冲突率比较小。具体细节可见代码（省略头文件和部分声明）：

```
int room[maxn];
int size[maxn];
int pos[maxn];
int hsh[maxn];

set<long long> A;
set<long long> B;

int Rand() {
	return (rand() << 8) xor (rand()) xor 0xc612ec3f; // 0xc612ec3f魔法值，可任意指定
}

int main() {
	int n, m, q; cin >> n >> m >> q;
	for(int i = 1; i <= n; i++) hsh[i] = Rand();
	for(int i = 1; i <= n; i++) pos[i] = 1, room[1] = room[1] xor hsh[i];
	size[1] = n;
	while(q--) {
		char k;
		int x, y; cin >> k >> x >> y;
		if(k == 'C') {
			A.erase(pos[x]); A.erase(y);
			size[pos[x]]--, size[y]++;
			room[pos[x]] = room[pos[x]] xor hsh[x];
			room[y] = room[y] xor hsh[x];
			if(!B.count(room[pos[x]])) A.insert(pos[x]);
			if(!B.count(room[y])) A.insert(y);
			pos[x] = y;
		}
		else {
			int ans = 0;
			for(
				set<long long>::iterator it = A.lower_bound(x);
				it != A.end();
				it = A.lower_bound(x)
			) {
				int cur = *it;
				if(cur > y) break;
				B.insert(room[cur]), A.erase(it);
				ans += size[cur];
			}
			cout << ans << endl;
		}
	}
	return 0;
}
```

_附：题面中对人做实验之类的，本人认为可能需要和谐。_