[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P2087)

## 思路解析
本质上来说，这是一道纯粹的**模拟题**，

对于每次统计答案，每一个房间对答案的贡献实际上是这个房间人数的大小，所以我们要用数组模拟房间的人员流动的情况，并且维护房间人数的大小。

本题最大的难点在于，在区间查询时并不是所有的房间都可以对答案统计贡献，出现过的房间**人员组合情况**即为本题中**不合法**的答案贡献，反之即为**合法**。

所以我们要维护每一次出现过的情况并打上标记，因此我们很容易想到要使用 STL map 来对每种情况打标记。

但是，要如何把约 $n!$ 种组合情况转化为一个可映射的**量**呢？我们因此联想到**集合的哈希值**。

计算集合的哈希值有许多方法，而本题中最好选用将每个元素的哈希值异或起来得到集合哈希值的方法，

这是因为我们在本题中有修改操作，要**动态维护**每一个房间的人员组合情况的哈希值，

那么由于异或运算本身的性质，$a\oplus b\oplus b=a$，包含了这种状态的集合异或上这种状态本身，就可以**去除**这种状态，而若是原本不包含这种状态的集合则会**继承**上这种状态，

因此，使用异或运算就可以帮助我们快捷地更新人员流动对于哈希值的影响，在人员变动时，我们只要简单地将原始房间和转移的房间的哈希值异或上变动人员的哈希值就可以完成更新了。

那么在区间询问统计答案时，我们要查询**连续**区间的信息，并且要处理合法数据的插入和非法数据的删除的操作，可以考虑使用平衡树，但是我们只需支持这样一些简单的操作，所以可以使用 STL set，维护**目前合法**的房间号码。

在区间询问时，我们可以用 `lower_bound` 迅速定位到区间左端点的位置，然后不断向右端点搜索访问，

将访问到的 `set` 中存储的房号当前人员组合的哈希值累加入答案，再在 `set` 中删除，在 `map` 中标记。

## 其他细节
本题对于哈希值的强度要求较高，

我们常用的生成随机数的 `rand()` 函数在 Windows 系统下返回值的取值范围为 $[0,2^{15})$，在 Linux 环境下也仅为 $[0,2^{31})$，可能不足以满足我们的需求，

如果需要更大的随机数，我们需要对 `rand()` 的结果进行一些处理。

当然我们还有其他的选择，像标准库中的预定义随机数生成器，例如 `mt19937_64`，它可以返回质量更高的 $64$ 位随机数，除此之外的其他优势和具体用法，可以参考[此处](https://oi-wiki.org/misc/random/)，本文就不多赘述了。

## 附上代码
在以下代码中，用 $hs$ 数组表示每个人的哈希值，$siz$ 数组表示每个房间目前的人数，$rm$ 数组表示每个房间目前的人员组合的哈希值，$p$ 数组表示每个人目前所在的房号。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define maxn 100010
#define INF LLONG_MAX
using namespace std;
int n,m,q;
int hs[maxn],siz[maxn],rm[maxn],p[maxn];
map<int,bool>Map;
set<int>s;
void change(int x,int y)
{
    s.erase(p[x]); s.erase(y);//暂时全部删除
    rm[p[x]]^=hs[x]; rm[y]^=hs[x];
    siz[p[x]]--; siz[y]++;
    if(Map.find(rm[p[x]])==Map.end())s.insert(p[x]);//只加入仍可以产生贡献的房间号
    if(Map.find(rm[y])==Map.end())s.insert(y);//同上
    p[x]=y;
}
int query(int x,int y)
{
    int ans=0;
    for(auto it=s.lower_bound(x);it!=s.end();it=s.lower_bound(x))
    {
        int temp=*it;
        if(temp>y)break;//大于区间右端点
        Map[rm[temp]]=1; s.erase(it);
        ans+=siz[temp];
    }
    return ans;
}
signed main()
{
    cin>>n>>m>>q;
    mt19937_64 Rand(time(0));
    for(int i=1;i<=n;++i)
    {
        hs[i]=Rand()%INF;
        p[i]=1;
        rm[1]^=hs[i];//初始化1号房间的信息
    }
    siz[1]=n;
    while(q--)
    {
        char op;
        int x,y;
        cin>>op>>x>>y;
        if(op=='C')change(x,y);
        else cout<<query(x,y)<<'\n';
    }
	return 0;
}

```
























