# 简洁题意
要求从 $A$ 选出子集 $B$ 使得 $B$ 中没有两个数按位与等于 $0$。每个子集 $B$ 的价值是集合内所有数的和加一的 $\varphi$ 值。求所有子集 $B$ 的价值之和。
# 分析
可以思考，因为要知道所有的集合 $B$ 不容易，所以考虑计算价值相同的 $B$ 的个数。

设 $f_i$ 表示所有值为 $i$ 的子集 $B$ 的数量，我们算出 $f_i$  后乘上 $\varphi_{i+1}$ 就是这个方案的价值和，把每个价值和加在一起就是答案。

考虑怎么计算这个 $f$ ，我们可以把 $f$ 拆成两部分，然后一部分直接用 $f_j$ ，另一部分用集合 $A$ 的一个数来补上就行。因为题目要 $B$ 中所有数的按位与均等于 $0$ ，所以不会出现有两个数的某一位都是 $1$ 的情况。所以我们在拆 $i$ 的时候可以把 $i$ 中为 $1$ 的位分成两半来计算。为了方便处理，我们把 $num_x$ 表示 $a_j$ 中值为 $x$ 的个数， $s$ 表示 $i$ 分出来的一个数， $t$ 为剩余的部分，为了保证不重复计算，要求 $s\ge t$ ，根据乘法原理，则有状态转移方程 $f_i=\sum f_s\times num_t$ 。

可是这样就有一个问题：这些数的和的上限很大，内存装不下啊！不用担心，因为我们选出来的数不会有两位都是$1$的情况，所以选出来的和自然小于 $2^{\lfloor\log_2(\max\{a_i\})+1\rfloor}$ ，以 $2^{\lfloor\log_2(\max\{a_i\})+1\rfloor}$ 为上限即可。

但是这样就会出现一个情况：$a_i=0$ 算漏了！其实 $a_i$ 等于 $0$ 时用不用都没关系，根据乘法原理，所以答案要乘上 $2^{num_0}$ 。至于筛法求 $\varphi$ （就是在筛质数时筛 $\varphi$ 函数）和求一个集合的子集（要拆 $i$ ），大家应该都会吧？
# 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int NN=300000,P=1e9+7;
int num[NN],phi[NN],f[NN];
bool vis[NN];
int main()
{
	int n,maxx=0;
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int x;
		scanf("%d",&x);
		num[x]++;
		maxx=max(maxx,x);
	}
	int m=0;
	while((1<<m)<=maxx)
		m++;
	phi[1]=1;
	for(int i=2;i<=(1<<m);i++)
		if(!vis[i])
			for(int j=i;j<=(1<<m);j+=i)
			{
				vis[j]=true;
				if(!phi[j])
					phi[j]=j;
				phi[j]=phi[j]/i*(i-1);
			}
	f[0]=1;
	for(int i=1;i<=(1<<m);i++)
		for(int s=i;;s=(s-1)&i)
		{
			int t=i^s;
			if(s<t)
				break;
			f[i]=(f[i]+1ll*f[t]*num[s])%P;
		}
	int ans=0;
	for(int i=0;i<=(1<<m);i++)
		ans=(ans+1ll*f[i]*phi[i+1])%P;
	for(int i=1;i<=num[0];i++)
		ans=ans*2ll%P;
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```