与题解无关的吐槽：这 T1、T2 和 T3 的算法难度差距怎么这么大……

### 约定

复杂度分析中，记 $n = 1+\left\lfloor \log_2 \max a_i \right\rfloor$，$m$ 为序列长度（输入格式中的 $n$），不计读入的复杂度。

### 做法 1

显然 $\sum a_{b_i}$ 的取值不会超过 $2^n-1$。

$O(2^n)$ 线筛求出所有的 $\varphi$，$O(2^m)$ 枚举每个数选不选并统计答案，合法性可以枚举过程中判断。

时间复杂度 $O(2^n+2^m)$，空间复杂度 $O(2^n+m)$，期望得分 10 分。

### 做法 2

$0$ 和其它数有点不一样，先特判掉，去掉所有 $0$ 后答案乘上 $2$ 的（$0$ 的个数）次幂即可。

设 $f(S)$ 表示选出的子序列中 $\sum a_{b_i}=S$ 的方案数，则答案即为
$$
\sum_{S=0}^{2^n-1} f(S)\varphi(1+S)
$$
把 $S$ 看作 $0 \ldots n-1$ 组成的集合，$S$ 的每一位代表对应的元素是否在集合中，可以利用子集 DP 求出所有的 $f(S)$，复杂度 $O(3^n)$。

具体地，设 ${\rm cnt}(S)$ 表示序列中 $S$ 的个数，令 $f(0)=1$，则有转移方程
$$
f(S) = \sum_{x \in T \subseteq S} {\rm cnt}(T) f(S-T)
$$
其中 $x$ 是 $S$ 中任意一个元素，这是为了确保选出集合的无序性，否则 $(1,2)$ 和 $(2,1)$ 会被算成两种不同的方案。实现时可以令 $x$ 为 $S$ 中最大的元素，这样条件可以简化为 $T \gt S-T$。

时间复杂度 $O(3^n)$，空间复杂度 $O(2^n)$，期望得分 60 ~ 100 分。

### 做法 3

**前置知识：** 快速莫比乌斯变换（FMT，也有说法把 FMT 统一归类为 FWT），快速子集变换（FST），形式幂级数（俗称多项式？），集合幂级数。

同样先特判掉所有的 $0$。

转移方程类似集合幂级数的子集卷积，考虑利用 FST 优化。

下面关于集合幂级数的内容参考了 2015 年 vfleaking 的国家集训队论文《集合幂级数的性质与应用及其快速算法》。

定义数列 $f(S)$ 的集合幂级数为 $\displaystyle F({\bf v}) = \sum_S f(S){\bf v}^S$，其中 ${\bf v}$ 是一个 $n$ 维向量，$\displaystyle {\bf v}^S = \prod_{i \in S} {\bf v}_i$。

由定义可以发现，$F$ 是关于 ${\bf v}_{0 \ldots n-1}$ 的 $n$ 元形式幂级数，并且 $F({\bf v})$ 和 $f(S)$ 是一一对应的。

把 ${\rm v}_{0 \ldots n-1}$ 取遍所有 $0,1$ 的组合可以得到 $2^n$ 个 $F({\bf v})$，观察每个 $f(S)$ 的贡献可以发现，这就是把 $f(S)$ 做 FMT 的结果。反过来，由所有的 $F({\bf v})$ 求出 $f(S)$ 的过程即为 IFMT。

当 ${\bf v}_i \in \{0,1\}$ 时有 ${{\bf v}_i}^2 = {\bf v}_i$，因此 ${\bf v}^S{\bf v}^T = {\bf v}^{S \cup T}$。

考察两个集合幂级数 $F({\bf v})$ 和 $G({\bf v})$ 的卷积：
$$
\begin{aligned}
F({\bf v})G({\bf v})
&= \sum_S \sum_T f(S)g(T) {\bf v}^S{\bf v}^T \\
&= \sum_S \sum_T f(S)g(T) {\bf v}^{S \cup T} \\
&= \sum_P {\bf v}^P \sum_{S \cup T = P} f(S)g(T)
\end{aligned}
$$
这就从另一个角度解释了集合并卷积的原理：FMT 相当于把所有 $0,1$ 的组合代入求出点值，卷积即对应点值相乘，IFMT 则相当于把点值代入插值出系数。

接下来考虑子集卷积。

定义数列 $f(S)$ 的集合占位幂级数为 $\displaystyle F(z,{\bf v}) = \sum_S f(S)z^{|S|}{\bf v}^S$。

由于 $S+T=P$ 等价于 $|S|+|T|=|P|$ 且 $S \cup T = P$，两个集合占位幂级数的卷积就对应了子集卷积。注意卷积结果中可能存在 $z$ 的次数大于 $|S|$ 的项，但它们不会影响我们需要的部分的系数。基于这个原因，若要严谨定义集合占位幂级数，还需要增加关于余项的描述。

计算两个集合占位幂级数的卷积可以利用 FMT 做到 $O(n^22^n)$，详情可参考 [P6097](https://www.luogu.com.cn/problem/P6097)，此处从略。

回到题目，可以发现我们需要求出 ${\rm cnt}(S)$ 的无序子集卷积。所谓无序，是指 $1,2$ 和 $2,1$ 只会被统计一次。

设 $F,G$ 分别为 $f(S),{\rm cnt}(S)$ 的集合占位幂级数，容易发现题目所求恰好对应了形式幂级数 exp 的组合意义，即
$$
F = \exp G = \sum_{k=0}^\infty {G^k \over k!} = 1 + G + {G^2 \over 2!} + {G^3 \over 3!} + \cdots
$$
和普通的形式幂级数 exp 一样，这里要求 $[z^0{\bf v}^\varnothing]G=0$，否则结果未定义。

首先可以发现 $k$ 只需要枚举到 $n$，因为最多有 $n$ 个子集。这样我们就有了一个 $O(n^32^n)$ 的做法。

考虑利用点值表示搞点事情。

先把 $G$ 看成是关于 ${\bf v}_{0 \ldots n-1}$ 的形式幂级数，那么它的每一项系数都是关于 $z$ 的形式幂级数。

如果把一组 ${\bf v}_i$ 代入 $G$，可以得到一个关于 $z$ 的形式幂级数，而一元形式幂级数的 exp 看上去则友好得多。所以，先利用 FMT 求出 $G$ 的点值，再把所有的点值 exp 后利用 IFMT 还原出系数，我们就得到了 $\exp G$。

于是这题就做完……了？

不对劲，模数是 $10^9+7$ 怎么 exp，难不成上个任意模数 NTT 吗……

注意到 $n$ 很小，$O(n^2)$ 暴力 exp 即可。具体地，设 $B(z) = \exp A(z)$，那么
$$
\begin{aligned}
B'(z) &= A'(z) \exp A(z) \\
[z^n]B'(z) &= [z^n]\big(A'(z) B(z)\big) \\
(n+1)[z^{n+1}]B(z) &= \sum_{k=0}^n (k+1)[z^{k+1}]A'(z) \cdot [z^{n-k}]B(z) \\
[z^n]B(z) &= {1 \over n} \sum_{k=1}^n k[z^k]A'(z) \cdot [z^{n-k}]B(z)
\end{aligned}
$$
边界为 $[z^0]B(z)=1$。

于是，我们得到了一个渐进复杂度比做法 2 更优、但在题目所给的数据范围下实际跑起来可能差不多的算法。

~~算得上是子集卷积 exp 的模板题？~~

时间复杂度 $O(n^22^n)$，空间复杂度 $O(n2^n)$，期望得分 60 ~ 100 分。

#### 核心代码

```cpp
int n, N = 0;
for (int i = fin.read_int(); i--; ) {
	int x = fin.read_int();
	++buk[x];
	N = std::max(N, x);
}

for (n = 0; 1 << n <= N; ++n);
N = 1 << n;

sieve(N);
init_inv(n);

popcnt[0] = 0;
for (int i = 1; i < N; ++i) {
	popcnt[i] = popcnt[i >> 1] + (i & 1);
	A[popcnt[i]][i] = buk[i];
}

for (int i = 1; i <= n; ++i) {
	FMT(A[i], N);
	for (int j = 0; j < N; ++j) A[i][j] = (ll)A[i][j] * i % cIz;
}

for (int i = 0; i < N; ++i) {
	B[0][i] = 1;
	for (int j = 1; j <= n; ++j) {
		int sum = 0;
		for (int k = 1; k <= j; ++k) {
			sum = (sum + (ll)A[k][i] * B[j - k][i]) % cIz;
		}
		B[j][i] = (ll)sum * inv[j] % cIz;
	}
}

for (int i = 0; i <= n; ++i) IFMT(B[i], N);

int ans = 0;
for (int i = 0; i < N; ++i) {
	ans = (ans + (ll)B[popcnt[i]][i] * phi[1 + i]) % cIz;
}
ans = (ll)ans * Pow(2, buk[0]) % cIz;

printf("%d\n", ans);
```
