### 题意

给定一个根节点为 $1$ 的树，一开始所有节点全部关闭。你每次可以激活一个关闭的点或将一个激活的点关闭。**要求最后所有节点都是关闭的。**

要求求出最短的操作序列长度，使得对于每个 $i$，都存在一个时刻，满足被激活的点的集合恰好为以 $i$ 为根的子树。

$n\le 2\times 10^5$。

### 观察

首先挖掘一些性质：

1. 对于任何一次操作，其必然处在从一个子树 $u$ 调整到另一个子树 $v$ 的过程中，不会有任何多余的操作。
2. 如果**在操作序列中相邻**（即 $u$ 完成任务后 $v$ 完成任务）的两个子树 $u$ 和 $v$ 不存在祖孙关系（即 $u$ 不是 $v$ 的祖先且 $v$ 不是 $u$ 的祖先），显然将 $u$ 子树删空，然后将 $v$ 子树从空集开始加入不劣。
3. 将操作序列删成空集的位置断开，可以得到若干操作序列段。
4. 对于同一个操作序列段中相邻的子树 $u,v$，根据性质二，$u,v$ 一定存在祖孙关系，如果 $u,v$ 不是父子节点关系，那么将 $u,v$ 中间的过渡节点全部加入序列不劣。
5. 如果一段操作序列的子树第一个是 $u$，最后一个是 $v$，那么 $u,v$ 路径上的点可以全部加入。
6. 对于 $u,v$ 路径上的旁系分叉，一定不优。**例如**对于 $u\to \text{lca}(u,v)\to \text{lca}(x,v)\to x\to \text{lca}(x,v)\to v$ 的一条典型路径，原来的代价为 $2sz(\text{lca}(u,v))+2sz(\text{lca}(v,x))-2sz(x)$。设 $\text{lca}(v,x)$ 子节点中包含 $v$ 的是 $v'$，包含 $x$ 的是 $x'$，如果选择 $u\to x,v\to v'$，那么代价为 $2sz(\text{lca}(u,v))+2sz(v')\le 2sz(\text{lca}(u,v))+2sz(\text{lca}(v,x))-2sz(x)$。
7. 去掉了旁系分叉，此时路径为 $u\to v$ 的路径，**加上 $\text{lca}(u,v)$ 以上若干长度的延伸**，类似一个人字形。
8. 如果一个节点被来自父节点方向的路径覆盖，显然不需要将这个节点作为其他路径的 $\text{lca}$ 或者人字形的顶。因为将跨越这个节点的路径调整到两个子树内，分成两个路径，答案不劣。类似的，对于被人字形顶部覆盖的节点，不需要其他路径延申出来覆盖。

### 解法

于是设计 DP：
- $f(u)$ 表示没有父节点的路径进入子树 $u$，子树 $u$ 的最小代价。
- $g(u)$ 表示有一条来自父节点的路径进入子树 $u$，子树 $u$ 的最小代价。
- $h(u)$ 表示 $u$ 处在人字形顶部，子树 $u$ 的最小代价。

边界：对于叶节点，$f(u)=2,g(u)=h(u)=0$。

- 设 $u$ 的子节点中，$f(v)-g(v)$ 最大的两个**值**是 $m_1,m_2$，如果不存在，则设为 $0$。
- 设 $f(v)-h(v)$ 最大的**值**是 $m_3$。
- 设 $w=\sum_{v} f(v)$。

对于 $f(u)$，必然需要覆盖 $u$，由于没有来自父节点的链，所以必然要付出 $2sz(u)$ 的代价，使得 $u$ 可以作为一条路径的人字形顶。可以选择在 $u$ 处直接分叉，或者将某个子树纳入人字形顶部，显然优先选择 $f(v)-g(v)$ 或者 $f(v)-h(v)$ 最大的节点替代。因此有：

$$
f(u)=w+sz(u)-\max(m_1+m_2,m_3)
$$

对于 $g(u)$，只能选择一个子树继承，因此有：

$$
g(u)=w-m_1
$$

对于 $h(u)$，可以选择在 $u$ 处分叉或传递给一个子树，因此有：

$$
h(u)=w-\max(m_1+m_2,m_3)
$$

于是就可以转移了，最后答案为 $f(1)$，时间复杂度 $\mathcal O(n)$。

由于题目的输入满足 $p_i<i$，所以只要循环就可以了。代码很短。

### 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int N=2e5+5;
int n,p[N],sz[N];
ll f[N],g[N],h[N];
vector<int> e[N];
int main(){
	cin>>n;
	for(int i=2;i<=n;++i) scanf("%d",p+i);
	for(int i=n;i;--i){
		e[p[i]].emplace_back(i);
		++sz[i],sz[p[i]]+=sz[i];
		ll m1=0,m2=0,m3=0;
		for(int v:e[i]){
			int val=f[v]-g[v]; f[i]+=f[v];
			if(val>m1) m2=m1,m1=val;
			else if(val>m2) m2=val;
			m3=max(m3,f[v]-h[v]);
		}
		g[i]=f[i]-m1;
		h[i]=f[i]-max(m3,m1+m2);
		f[i]=f[i]+sz[i]-max(m1+m2,m3);
	}
	cout<<f[1]*2;
	return 0;
}
```