有些类似线段覆盖的贪心。蛮巧妙的。

题意大概是这样的， 
有n个闹钟，第i个会在第ai时刻开始叫m分钟，如果在某一段区间[L,L+m]有超过k个闹钟响小明就会被吵醒，求最少关掉多少闹钟会使得小明不被吵醒，并且在区间外开始响的闹钟不计入区间中。 
1 ≤ k ≤ n ≤ 2⋅105, 1 ≤ ai,m ≤ 106 
其实我第一反应是有些惊讶，毕竟ai竟然不是小于109。想到了什么？没错，值域思想。

先来理性（玄学）分析一波。一个直观的想法是，我们按照重叠最多的顺序排序，但是这样是有问题的，毕竟如果这么一排，就会导致左右两边分开，反而会使情况更糟。 
但是如果我们从左往右扫就不一样了。只要碰到会吵醒的情况，我们就弹出，这样能够保证区间是连续的。并且，由于区间一定会出现问题，所以我们不能就此放置不管！那关哪个呢？我们选择最右面的，因为这样会让剩余的能关的更少。 
而实现也以此分成两大派别。

（伪）滑动窗口派

简洁而明了的实现，类似滑动窗口滚一遍。

```#include <iostream>
  
#include <cstdio>
  
#include <algorithm>
  
#include <deque>
 
using namespace std；

int n, m, k, a[200003], cnt;

int main() {

    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0); cout.tie(0);
    cin>>n>>m>>k;
    for(int i = 1; i <= n; ++i) cin>>a[i];
    sort(a + 1, a + n + 1);
    deque<int> dq;1. 
    for(int i = 1; i <= n; ++i) {
        while(dq.size() && dq.front() <= a[i] - m) dq.pop_front();
        dq.push_back(a[i]);
        while(dq.size() >= k) ++cnt, dq.pop_back(); 
    }
    cout<<cnt<<endl;
    return 0;
}

由于双端队列末尾恰好是最右面的，所以可以直接弹走。



BIT派

之前就提到过值域思想，那么我们可以将值域维护成一个差分数组，然后利用树状数组实现前缀和的查询和修改。

#include <iostream>
  
#include <cstdio>
  
#define N 1000003

using namespace std;

int n, m, k;

int bit[N];

inline int lowbit(int x) { return x & -x; }

inline void update(int x, int val) { 

    while(x < N) {
        bit[x] += val;
        x += lowbit(x);
    } 
}
inline int query(int x) {

    int ans = 0;
    while(x) {
        ans += bit[x];
        x -= lowbit(x);
    }
    return ans;
}
inline int getsum(int l, int r) {

    return query(r) - query(l);
}
int main() {

    ios::sync_with_stdio(0);
    cin.tie(0); cout.tie(0);
    cin>>n>>m>>k;
    int tmp = 0, ans = 0;
    for(int i = 1; i <= n; ++i) cin>>tmp, update(tmp, 1);
    for(int i = 0; i < N; ++i) {
        if(i < m && getsum(0, i) == k) update(i, -1), ans++;
        if(i >= m && getsum(i - m, i) == k) update(i, -1), ans++;
    }
    cout<<ans<<endl;
    return 0;
}