Dalao `KesdiaelKen` 的题解的简化证明版 QwQ。

> 看到$\sum^r_{i=l}f(i)$，我们应该容易想到将它转化成$\sum^r_{i=1}f(i)-\sum^{l-1}_{i=1}f(i)$（容斥基本操作）。但是这个东西怎么求呢？

> 下面，我们引出两个定理和一个算法。

## １.因数个数定理

* 若 $x$ 分解质因数结果为 $x = p_1^{k_1}p_2^{k_2} \cdots p_n^{k_n}$，则 **$x$ 的因数个数 $ = (k_1+1)(k_2+1)\cdots(k_n+1)$**。

**证明：**

* $x$ 的一个因数，肯定是这样的：**它**拥有的质因子，$x$ 都有，而且**它**的这个质因子的数目不能比 $x$ 的多。

* $x$ 的因数就是 $x$ 的众多质因子组合出来的。即，$x$ 的因数 $ = p_1^{t_1}p_2^{t_2} \cdots p_n^{t_n}$、其中每个 $t_i$ 的可以取 $[0, k_i]$。所以因数个数有 $(k_1+1)(k_2+1)\cdots(k_n+1)$ 个。

由此可见，题目求的即是区间内每个数的因数个数的和。

## 2.（我也也不知道它叫什么名字）

设 $f(x)$ 表示 $x$ 的因数个数，计算 $\sum^n_{i=1}f(i)$。

**解：**

[**我这辈子都拿不到普及一等了**](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1403)

别从每个 $i$ 的角度去考虑；直接从**每个约数在整个计算过程中的的出现次数（贡献次数）** 考虑。

* $1$ 这个因数作为**每个数**的因数，会在每个 $f(i)$ 中出现。它给答案贡献了 $n$。

* $2$ 作为**每个 $2k$** 的因数，会在每个 $f(2k)$ 中出现。它给答案贡献了 $\lfloor \frac{n}{2} \rfloor$。

* $3$ 作为**每个 $3k$** 的因数，会在每个 $f(3k)$ 中出现。它给答案贡献了 $\lfloor \frac{n}{3} \rfloor$。

* $\cdots$

* $n$ 只能作为 $n$ 的因数，为答案贡献了 $\lfloor \frac{n}{n} \rfloor$。 

这样从各个因数的参与情况考虑，可以得出最终答案就是 $\sum_{i=1}^n \lfloor \frac{n}{i} \rfloor$。

## 3.整除分块

这个方法可以比较快地求 $\sum_{i=1}^n \lfloor \frac{n}{i} \rfloor$。

试试暴力求解上面这个式子。

```cpp
for (int i = 1; i <= n; i++)
	sum += n / i;
```

~~*不难*~~ 发现，过程中很多 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 重复了，而且 $i$ 越大，重复就严重。比如 $n = 900000$：从 $\lfloor \frac{900000}{i = 300001} \rfloor$ 到 $\lfloor \frac{900000}{i = 450000} \rfloor$，其实每个都是 $2$，暴力算太浪费时间了。

$\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 在 $i$ 的递增过程中呈块状分布。一共有多少块呢？即，$\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 有几种取值呢？其实很少，不超过 $\sqrt{2n}$ 种。

* 从 $i = 1$ 递增到 $i = \sqrt{n}$，过程中一共 $\sqrt{n}$ 个 $i$，所以 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 最多就 $\sqrt{n}$ 种结果。

* 然而，当 $i = \sqrt{n}$ 时，已经导致 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor = \sqrt{n}$；然后 $i$ 继续递增，**但是 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 只可能不断减小，**最小到 $1$，这个过程中 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 最多也就 $\sqrt{n}$ 种结果。

所以“块”的个数是很少的。**要是知道每一块有多宽就好了。**

**下面开始模拟，可跳过阅读。注意，这里把 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 称为 $p$。**

观察 $n = 15$：

```cpp
i =   1  2  3  4  5  6  7  8  9 10 11 12 13 14 15
p =  15  7  5  3  3  2  2  1  1  1  1  1  1  1  1
```

**从左往右思考。**（暴力就是从左往右枚举 $i$ 的）

* $i = 1$，此时 $p = 15$；我们期待找到 **$p = 15$ 的最右端（即找到 $p = 15$ 的一大块）**。但是下一项 $p$ 就变成了 $7$，不是同一块内的。

	（其本质原因是，$p = 15$ 的右边界是 $i = \lfloor \frac{15}{p} \rfloor = 1$，别急，待会你就会理解这个本质原因）

* $i = 2, p = 7$；我们期待找到 $p = 7$ 的最右端。但是很失望，下一项 $p$ 就变成了 $4$，不是同一块内的。

	（其本质原因是，$p = 7$ 的右边界是 $i = \lfloor \frac{15}{p} \rfloor = 2$）
* $\cdots$

* 现在 $i = 4, p = 3$；我们期待找到 $p = 3$ 的最右端。怎么找最右端？

	那就是找到一个 **$i_{max}$，满足 $\lfloor \frac{15}{i} \rfloor = 3$**。
    
    等下。观察一下，思考一下。
    
    ...
    
    **整数除法刚刚好能做到！**
    
    答案即 $i_{max} = \lfloor \frac{15}{3} \rfloor = 5$。（不过，这还没有体现向下取整的优势）
    
* 也许 $p = 2$ 时更有利于思考。现在 $i = 6, p = 2$。想找到 $p = 2$ 的最右端，即找到 **$i_{max}$** 满足 $\lfloor \frac{15}{i} \rfloor = 2$。

	如果没有“整数”这一限制，那么 $i = 15 \div 2 = 7.5$；加上“整数”限制呢？$i$ 向下取整就是最大整数。
    
    $i_{max} = \lfloor \frac{15}{2} \rfloor = 7$。
    
* $\cdots$

模拟结束。
    
如果已知正整数 $k,n$ ($n>=k$），设 $p = \lfloor \frac{n}{k} \rfloor$，则使 $\lfloor\frac{n}{i}\rfloor= p$ 的最大整数 $i$ 的值就是 $i_{max}=\lfloor \frac{n}{p} \rfloor$。

**证明：**

由向下取整的定义可得。

```cpp
int SumF(int n) {
  int sum = 0;
  for (int l = 1, r = 1; l <= n; l = r + 1/*来到下一块*/) {
    int p = n / l;//当前取值
    r = n / p;//这个取值块的右端点
    sum += p * (r - l + 1);
  }
  return sum;
}
```

## 整理一下

题目要求 $\sum^r_{i=l}f(i)$，其中 $f(i)$ 就是 $i$ 的因数个数。

$\sum^r_{i=l}f(i) = \sum^r_{i=1}f(i)-\sum^{l-1}_{i=1}f(i)$，因此我们要学会求 $\sum^n_{i=1}f(i)$。

简单推导得 $\sum^n_{i=1}f(i) = \sum_{i=1}^n \lfloor \frac{n}{i} \rfloor$。右边这个能 $O\sqrt{n}$ 求出。

```cpp
#include <cstdio>

const long long MOD = (119 << 23) + 1;

long long SumF(long long n) {
  long long sum = 0;
  for (long long l = 1, r = 1; l <= n; l = r + 1) {
    long long p = n / l % MOD;
    r = n / p;
    sum += p * ((r - l + 1) % MOD), sum %= MOD;
  }
  return sum;
}
int main() {
  long long l, r;
  scanf("%lld %lld", &l, &r);
  printf("%lld\n", (SumF(r) - SumF(l - 1) + MOD) % MOD);
  return 0;
}
```