## P8553 醒来 题解
补充一点强大出题人多哥题解的细节。
### 题意
给出 $l,r$，构造出 $l\sim r$ 的排列 $p$，满足 $|p_i\operatorname{xor}p_{i+1}|=1(i\le r-l)$ 或报告无解，其中 $||$ 表示二进制下 $1$ 的个数，$\operatorname{xor}$ 表示按位异或。($0\le l<r\le 10^7$)

### 题解
首先强大出题人多哥写过一个构造任意长度格雷码的博客，[https://www.luogu.com.cn/blog/dottle/GrayCode](https://www.luogu.com.cn/blog/dottle/GrayCode)。这个故事告诉我们可以多翻一翻月赛出题人的博客。

我们不妨令 $l,r$ 中所有数二进制位下均无交集（如果一开始有交集就去掉，最后输出答案的时候加上即可）。这样在构造的时候会方便很多。

这道题可以从类似的思路切入，即考虑把序列分成长度为 $2^m$ 的部分和剩余部分。不过在此之前，我们先来看看怎么判断无解。

首先，让我们构造一张图 $G=(V,E)$，$V$ 中的元素是所有 $l,r$ 之间的整数，$(u,v)\in E$，当且仅当 $|u\operatorname{xor}v|=1$。即两点之间有边当且仅当它们在最终排列可以相邻。可以观察到这张图一定是二分图。（显然相邻的点二进制下 $1$ 的个数一定奇偶性不同，所以不可能出现奇环）则黑白染色后我们要找的一条经过所有点恰好一次的哈密顿路一定是黑白相间的，从而如果黑点个数与白点个数相差大于 $1$ 则一定无解。

还有什么情况是找不到哈密顿路的呢？图不连通的时候。图什么时候不连通呢？注意到 $l,r$ 之间所有数二进制下无交集，这样我们一定可以把 $[l,r]$ 分成 $[l,p-1],[p,r]$ 两个部分，其中 $p=2^{\lfloor\log_2 r\rfloor}$，即按最高位分组。因为无交集，所以两个区间之间的边只能由 $(x,x+p)(x<p)$ 来提供。这样一来，如果 $l+p>r$，即一条边都连不出来，显然前后不连通。

然后多哥就说这两个条件够了，证明比较复杂就没有讲，我也不会。但感觉下面的构造过程其实就能证了。~~猜完交一发发现拿到了 38 分的高分所以条件够了。~~

无解判掉之后我们就开始按照上述博客提供的切入点思考，即分成两个部分 $[l,p-1],[p,r]$。首先考虑这么分的两个区间内有没有解，注意到 $[p,r]$ 可以集体异或上 $p$ 变成 $[0,p\operatorname{xor}r]$，根据上面的博客，这个一定存在构造方案。类似地，$[l,p-1]$ 可以整体异或 $p-1$，从而得到 $[0,l\operatorname{xor}(p-1)]$。

然后是端点，即怎么把两个区间连起来。一种方法是，如果 $p-l$ 为奇数，则用 $l,l+p$ 连，否则用 $r-p,r$ 连。

在证明之前，我们先明确一点，那就是对于一个存在方案的区间，如果黑色数目等于白色数目，那任意一个点都可以作为端点，否则必须用多的那个颜色。证明还算简单吧，就跟多哥说的一样，仿造构造的方法归纳证明。然后对于上述结论的证明就可以分讨奇偶性解决了。

这样，我们的问题就转化成了，构造出一个 $[0,n]$ 的符合条件的排列，使得开头是 $x$。设这样的排列是 $\mathrm{seq}(n,x)$，则如果用 $x(x=l,r-p)$ 连，答案即为：
$$\mathrm{rev}(\mathrm{seq}(p-l,(p-1)\operatorname{xor}x)\operatorname{xor}(p-1))+(\mathrm{seq}(r-p+1,x)\operatorname{xor}p)$$
其中 $\rm rev$ 表示翻转序列，$+$ 可以表示序列拼接，$\operatorname{xor}$ 可以表示给序列整体异或上一个数。原因可以考虑上面对于存在性的证明反过来。

接下来就是求解 $\rm seq$ 了。在此之前，我们还想讨论一个更简单的情况，即 $\mathrm{seq_2}(m,x)$ 表示构造出一个 $[0,2^m-1]$ 的符合条件的排列，使得开头是 $0$ 结尾是 $x$。注意下文中利用 $\operatorname{xor}$ 对序列值域的平移。注意根据我们的黑白理论，这里应该要保证 $x$ 是黑色。
- 如果 $x<2^{m-1}$，令 $a=\mathrm{seq_2}(m-1,x)$，则可以构造出符合条件的序列 $\left<a_1,a_1+2^{m-1},a_2+2^{m-1},a_2,a_3,a_3+2^{m-1},\cdots\right>$。容易发现只要 $m>1$，最后一位一定是 $a_{|a|}$，即 $x$。$m\le 1$ 时排列只有一种情况。
- 如果 $x\ge 2^{m-1}$，此时考虑把整个序列分成两个子部分。从而像上面一样缩小 $m$：
  $$\mathrm{seq_2}(m-1,1)+(\mathrm{seq_2}(m-1,x\operatorname{xor}(2^{m-1}+1))\operatorname{xor}(2^{m-1}+1))$$
  这里异或的值是根据前一个序列的最后一个数是 $1$ 决定的。

然后我们进入正题，怎么构造 $\mathrm{seq}(n,x)$ 呢？刚刚的 $\rm seq_2$ 是我们为了上述博客的方法进行的准备工作，所以构造方案肯定也是类似的。为了方便，令 $q=\lfloor\log_2 m\rfloor,p=2^q$。
- 如果 $x\ge p$，则我们可以用 $\mathrm{seq}(n-p,k-p)\operatorname{xor} p$ 作为左半部分，$\mathrm{seq_2}(q,1)$ 作为右半部分。而连接部分，只需让后半部分异或上前半部分的最后一个元素即可。注意到后半部分是一整个 $0\sim 2^n-1$，所以异或上一个数还是同一个序列的排列。
- 如果 $x<p$，则略微复杂。我们要考虑一下黑白的问题。基本思路应该是 $\mathrm{rev}(\mathrm{seq_2}(q,k))+(\mathrm{seq}(n-p,0)\operatorname{xor}p)$。但问题在 $k$ 不一定是黑色。但我们可以调整一下，如果 $k$ 是白色，把式子变为 $\mathrm{rev}(\mathrm{seq_2}(q,k\operatorname{xor}1)\operatorname{xor}1)+(\mathrm{seq}(n-p,1)\operatorname{xor} p)$，依然合法。
- 当 $n$ 是 $2$ 的次幂时直接用 $\rm seq_2$ 算再翻转回来。

然后这题就做完了。最后别忘了把去掉的共同位异或回来。时间复杂度 $\mathcal{O}(n)$。
```cpp
#include <cstdio>
#include <vector>
typedef std::vector<int> vi;
vi operator+(const vi& x, const vi& y)
{
	vi ret; 
	for (auto& v : x) ret.push_back(v);
	for (auto& v : y) ret.push_back(v);
	return ret;
}
vi operator^(const vi& x, int y)
{
	vi ret;
	for (auto& v : x) ret.push_back(v ^ y);
	return ret;
}
vi rev(const vi& x)
{
	vi ret;
	for (int i = (int)x.size() - 1; ~i; --i) ret.push_back(x[i]);
	return ret;
}
vi build1(int m, int k)
{
	if (!m) return vi({0});
	if (m == 1) return vi({0, 1});
	int p = 1 << (m - 1); 
	if (k < p)
	{
		vi ret = build1(m - 1, k), ans; int now = 0;
		for (auto& v : ret)
		{
			if (!now) ans.push_back(v), ans.push_back(v + p);
			else ans.push_back(v + p), ans.push_back(v);
			now ^= 1;
		}
		return ans;
	}
	return build1(m - 1, 1) + (build1(m - 1, k ^ (p + 1)) ^ (p + 1));
}
vi build(int m, int k)
{
	if (!(m & (m - 1))) return build1(31 - __builtin_clz(m), 1) ^ k;
	int q = 31 - __builtin_clz(m), p = 1 << q;
	if (k >= p) 
	{
		vi ret = build(m - p, k - p); int x = ret.back();
		return (ret ^ p) + (build1(q, 1) ^ x);
	}
	int o = (__builtin_popcount(k) & 1) == 0;
	return rev(build1(q, k ^ o) ^ o) + (build(m - p, o) ^ p);
}
inline void print(const vi& x)
{
	puts("Yes");
	printf("%d ", x[0]);
	for (int i = 1; i < (int)x.size(); ++i) putchar('a' + 31 - __builtin_clz(x[i] ^ x[i - 1]));
	puts("");
}
int main()
{
	int l, r, n, cnt = 0, x; scanf("%d%d", &l, &r); n = r - l + 1;
	if (n == 1) return print({l}), 0;
	int t = l; for (int i = l + 1; i <= r; ++i) t &= i;
	l -= t; r -= t; int p = 1 << (31 - __builtin_clz(r));
	for (int i = l; i <= r; ++i) cnt += (__builtin_popcount(i) & 1) == 0;
	if (cnt - 1 > n - cnt || cnt + 1 < n - cnt || l + p > r) return puts("No"), 0;
	if ((p - l) & 1) x = l; else x = r - p;
	print((rev(build(p - l, (p - 1) ^ x) ^ (p - 1)) + (build(r - p + 1, x) ^ p)) ^ t); 
	return 0;
}
```