## 做法一

5分做法：暴力，代码自己可以打出来。

## 做法二

15分做法：朴素的 DP ，无外加优化。这道题我们可以把 $n$ 天看做 $n$ 个阶段，然后进行动态规划。因为第 $i$ 个算法无论在哪一个时刻都不能学习连续超过 $a_{i}$ 天，所以动态规划转移方程为：

 $dp_{i_{j}}=\sum_{k=\max(0,i-a_{j})}^{i-1}\sum_{l=1}^mdp_{k_{l}}|j\neq l$ 

其中， $dp_{i_{j}}$ 表示第 $i$ 天学习第 $j$ 种算法的方案数。

## 做法三

30分做法：在做法二基础上考虑前缀和优化。注意到上述方程 $k$ 的取值是连续的，所以将 DP 方程做个稍稍改动：

 $dp_{i_{j}}=\sum_{l=1}^mdp_{i-1_{l}}-\sum_{l=1}^mdp_{\max(0,i-a_{j})-1_{l}}|j\neq l$ 

其中， $dp_{i_{j}}$ 表示第 $i$ 天及以前学习第 $j$ 种算法的方案数。 

## 做法四

30分做法：在做法二基础上考虑容斥原理优化。我们可以先想一个问题。已知 $n$ 个元素，现在要你用 $O(1)$ 在线求出除了下标为 $x$ 的元素的和。这问题想必很简单，只需预处理求出 $n$ 个元素的和在减去 $a_{x}$ 即可。我们可以建立一个 $f$ 数组，然后 DP 方程改为：

 $f_{i}=\sum_{j=1}^{m}dp_{i_{j}}$ 

 $dp_{i_{j}}=\sum_{k=\max(0,i-a_{j})}^{i-1}f_{k}-dp_{k_{j}}$ 

其中， $dp_{i_{j}}$ 表示第 $i$ 天学习第 $j$ 种算法的方案数， $f_{i}$ 表示第 $i$ 天学习 $m$ 种算法的方案总数。 

## 做法五

100分做法：在做法三基础上加上考虑做法四的优化：

 $f_{i}=\sum_{j=1}^{i}\sum_{k=1}^{m}dp_{j_{k}}$ 

 $(f_{i-1}-dp_{i-1_{j}})-(f_{\max(0,i-a_{j})-1_{j}}-dp_{i-\max(0,i-a_{j})-1})$ 

其中， $dp_{i_{j}}$ 表示第 $i$ 天及以前学习第 $j$ 种算法的方案总数， $f_{i}$ 表示第 $i$ 天及以前学习 $m$ 种算法的方案总数。 $f$ 数组可以用递推求得。 

## 代码

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#define ll long long
using namespace std;
int n,m,dp[7005][7005],dp2[7005],a[7005];//这里的dp2数组就是题解中的f数组 
const int MOD=1000000007;
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;i++)
		scanf("%d",&a[i]);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		dp2[i]=(dp2[i]+dp2[i-1])%MOD;//前缀和处理 
		for(int j=1;j<=m;j++){
			int ans;
			if(i-a[j]>0)//以防越界 
				ans=((dp2[i-1]-dp2[i-a[j]-1])%MOD-(dp[i-1][j]-dp[i-a[j]-1][j])%MOD)%MOD; 
			else
				ans=((dp2[i-1]-dp2[0])%MOD-(dp[i-1][j]-dp[0][j])%MOD+1)%MOD;
			while(ans<0)
				ans+=MOD;//值不能为负 
			ans%=MOD;
			dp2[i]=(dp2[i]+ans)%MOD;
			dp[i][j]=(dp[i-1][j]+ans)%MOD;
		}
	}
	int ans=(dp2[n]-dp2[n-1])%MOD;//注意必须为n天 
	while(ans<0)
		ans+=MOD;
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```


## PS：

（此题解时间复杂度 $m$ 用 $n$ 表示）

（代码很丑，请见谅，但是不要抄袭）

（一个初二党，请多多指教）

（写本篇代码时要注意初始条件）