构造！

## 题意

给你一个元素互不相同的序列 $s$，让你给出序列 $a$，$b$ 使得 $a_i + b_i = s_i$，并且 $a$ 序列和 $b$ 序列中各有 $\left\lfloor\dfrac{2n}{3}\right\rfloor$ 个不同的元素。

## 题解

看到这一题，第一反应是取 $a_i = s_i,b_i = 0$，可惜第二眼就看到了
>一个数列S被称为近似不同当且仅当可以移去不超过S/3上取整后互不相同。

（即 $a$ 序列和 $b$ 序列中各有 $\left\lfloor\dfrac{2n}{3}\right\rfloor$ 个不同的元素。）

那么还是老老实实构造吧（

由题意， 我们要将每个 $s[i]$ 分成两段，一段给 $a[i]$，一段给 $b[i]$。

那么我们先将 $s$ 从小到大排个序。

由于我们要让 $\left\lfloor\dfrac{2n}{3}\right\rfloor$ 个元素是不同的，那么不妨将 $s$ 分为三段，设 $k = \left\lceil\dfrac{n}{3}\right\rceil$。

1. $1 \leqslant i\leqslant k$

	由题意，$s$中的元素是互不相同的。所以我们不妨让
    
    $a_i=i$
    
    $b_i=s_i-a_i$
    
   这样就可以保证这一段内的 $a$ 与 $b$ 各自互不相同。
  
2. $k+1 \leqslant i\leqslant n-k$

	类似上面，我们构造
    
    $b_i=i$
    
    $a_i=s_i-b_i$
    
   这样也可以保证这一段内的 $a$ 与 $b$ 各自互不相同。
   
3. $n-k+1 \leqslant i\leqslant n$

	对于这一段，如果我们还是按照前面一样，就有可能出现不符合 $a$ 序列和 $b$ 序列中各有 $\left\lfloor\dfrac{2n}{3}\right\rfloor$ 个不同的元素的条件。所以我们这样构造：
    
    $b_i=n-i$
    
    $a_i=s_i-b_i$
    
    可以保证其正确性。
    
那么这样也就构造完毕了。

由于最后顺序要排回来，所以用到了结构体。

## 参考代码

```
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e5+5; 
int t,n;
struct Node {
	int s,a,b,x;
}k[N];
bool cmp1(Node p,Node q) {
	return p.s<q.s;
}
bool cmp2(Node p,Node q) {
    return p.x<q.x;
}
int main() {
	scanf("%d",&n);
	if(n%3!=0)
		t=n/3+1;
	else
		t=n/3;
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&k[i].s);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		k[i].x=i; 
	sort(k+1,k+n+1,cmp1);
	for(int i=1;i<=t;i++) {
		k[i].a=i-1;
		k[i].b=k[i].s-k[i].a;
	}
	for(int i=t+1;i<=n-t;i++) {
		k[i].b=i-1;
		k[i].a=k[i].s-k[i].b;
	}
	for(int i=n-t+1;i<=n;i++) {
		k[i].b=n-i;
		k[i].a=k[i].s-k[i].b;
	}
	sort(k+1,k+1+n,cmp2);
	puts("YES");
	for(int i=1;i<=n;i++)
		printf("%d ",k[i].a);
	puts("");
	for(int i=1;i<=n;i++)
		printf("%d ",k[i].b);
	return 0;
}
```
