## 题意
给定 $k$ 和 $\{a_i\}_{i=1}^k$，构造一个 $P$，要求：

- $P$ 中的数字只有 $1\sim k$
- $i$ 在 $P$ 中出现了 $a_i$
- 所有长度为 $k$ 并且是排列的子串覆盖了整个 $P$

报告无解或输出字典序最小的 $P$。

$1\le k\le1000,\sum a_i\le1000$

## 题解
考虑 $a_x$ 是最小值 $a_y$ 是最大值，有解的充要条件是 $2a_x\ge a_y$。

首先是必要性，如果 $2a_x<a_y$，要不第一个/最后一个 $x$ 到边界有$\ge2$ 个 $y$，这样更靠近边界的就覆盖不到。要不两个相邻的 $x$ 中间有 $\ge 3$ 个 $y$，这样中间的 $y$ 就覆盖不到。两种情况至少存在一种然后就无解了。

否则任意一组解还是很容易构造的，如果 $a_x=a_y$ 只需要重复 $a_x$ 遍 $[1,k]$ 即可。

否则只需要中间是所有 $a_t=a_x$ 的  $t$，然后两边出现两次所有 $a_t\ne a_x$ 的 $t$，然后这一段显然能够被排列完全覆盖。那么所有 $a_t=a_x$ 的减小了 $1$，其他的减小了 $2$，然后就能归纳了。

然后我们能够判断有解了考虑怎么构造字典序最小。

考虑每次加上一个长度为 $l$ 的后缀使得后缀的 $k$ 个仍然是一个排列，要求 $l$ 字典序最小。首先 $l$ 内部的数已经确定了，因为前 $k-l$ 个是确定的，后缀的 $k$ 个要是排列，所以这些数也是确定的。然后在 $a_i$ 中把这些数减掉。设现在的最小值是 $a_x$ 最大值是 $a_y$。

如果 $2a_x\ge a_y$，那么显然接下来必然有解。

如果 $2a_x+1<a_y$，那么接下来必然无解，可以类似上面的分析。

所以接下来我们只需要考虑当 $2a_x+1=a_y$ 时构造一组字段组最小的解即可。类似上面的分析我们得出需要满足所有不存在 $i<j$ 满足 $a_{ans_i}=a_x,a_{ans_j}=a_y$。所以就可以直接贪心放了。设 $lst$ 是最后一次出现 $a_t=a_y$ 的位置，在 $lst$ 之前所有 $\ne a_x$ 先放进去，然后第 $lst$ 放进去之后把 $lst$ 之前的 $=a_x$ 按顺序放进去。之后就按顺序放。显然是字典序最小的。

每一次增加一段，需要枚举 $l$ 选择一个字典序最小的 $ans$。

复杂度是不超过 $\mathcal O(k^2\sum a_i)$ 的。感觉有高论但是我太不清楚。

## 代码
```cpp
const int N=1e3+10;
int k,n,now,ot[N];
vector<int>oo({0x3f3f3f3f}),ans;
vector<int>a,b;
int getmx(){return *max_element(a.begin(),a.end());}
int getmn(){return *min_element(a.begin(),a.end());}
void calc(int len){
	vector<int>v;static bool vis[N];
	memset(vis,0,sizeof vis);
	for(int i=now-(k-len)+1;i<=now;i++)vis[ot[i]]=1;
	for(int i=0;i<k;i++)if(!vis[i])v.pb(i),a[i]--;
	int mn=getmn(),mx=getmx();
	if(mx>2*mn+1)return;
	if(mx<=2*mn)return chkmn(ans,v),void();
	int lst=0;for(int i=0;i<(int)v.size();i++)if(a[v[i]]==mx)lst=i;
	vector<int>vv;
	for(int i=0;i<(int)v.size();i++){
		if(i>lst||a[v[i]]!=mn)vv.pb(v[i]);
		if(i==lst)
			for(int j=0;j<=lst;j++)if(a[v[j]]==mn)
				vv.pb(v[j]);
	}
	chkmn(ans,vv);
}
signed main(){
	read(k);a.resize(k);
	for(int i=0;i<k;i++)read(a[i]),n+=a[i];
	if(getmx()>2*getmn())return writeln(-1),0;
	while(now<n){
		ans=oo;
		for(int i=!now?k:1;i+now<=n&&i<=k;i++)b=a,calc(i),a=b;
		for(auto x:ans)ot[++now]=x,a[x]--;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++)write(ot[i]+1),pc(' ');
}
```