本来只是想发布一篇题解，结果写到一半把我之前的AC代码叉掉了……23333……

题目大意：无向图最少加多少条边，使得图中存在一条从$1$号点出发的欧拉回路。

首先，让我们回顾一下连通图中存在欧拉回路的充要条件：**所有节点的度数均为偶数**。

所以，一个显然的想法就是：我们找出来所有度数为奇数的点，然后将这些点两两相连，得到的图的度数就全部是偶数了！

但是这样并不对。原因很简单：存在欧拉回路需要先保证原图是一个**连通图**！

所以，我们在连边的过程中还需要保证新图连通。

考虑每一个连通块。

如果这个连通块所有节点的度数均为偶数，那么我们需要从这个连通块向别的连通块额外连两条边（为什么是两条边？因为一条边的话就出现奇数点了）。这样会导致总答案在原来的基础上+1（因为一条边被算了两次）

如果这个连通块存在奇数点，那么我们只需要保留两个奇数点，从这两个奇数点出发向外连接两条边。这样并不会对答案产生影响。

最后还有一个坑：这道题要求的是从$1$号点出发的欧拉回路。所以如果一个连通块内部（注意不能是$1$号点所在的连通块！）没有边，我们可以不管这个连通块，因为没必要到达这个点。

总结一下算法流程：

1、统计所有节点的度数，并且求出内部有边的或者包含$1$的连通块数量。

2、如果图中仅有一个这样的连通块，那么直接输出奇数点个数$/2$。

3、否则，依次查看每一个有边的或包含$1$的连通块。先让$ans+=num/2$，$num$表示奇数点个数。再查看这个连通块内部是否存在奇数点，如果不存在，则$ans++$。

4、输出。

奉上改后的代码（如还有BUG，欢迎Hack）：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<cstring>
using namespace std;
int n,m,pa[1000005],num[1000005],size[1000005];
bool d[1000005],flag[1000005];
int find(int x)
{
	return x==pa[x]?x:pa[x]=find(pa[x]);
}
int main()
{
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
	  pa[i]=i,size[i]=1;
	flag[1]=1;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
		int u,v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		int x=find(u),y=find(v);
		d[u]^=1;
		d[v]^=1;
		if(x!=y)
		{
			if(size[x]>size[y])swap(x,y);
			pa[x]=y;
		}
		flag[y]=1;
	}
	int rest=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	  if(i==find(i)&&flag[find(i)])
	    rest++;
	if(!flag[find(1)])rest++;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	  if(d[i])num[find(i)]++;
	if(rest==1)
	{
		printf("%d\n",num[find(1)]/2);
		return 0;
	}
	int ans=0;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		if(find(i)==i&&flag[i])
		{
			ans+=num[i]>>1;
			if(num[i]==0)ans++;
		}
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```