# 解析
这题的答案显然满足单调性——$k$ 越大，Vasya 吃掉的糖果数越多。加上这题的 $n$ 比较大，于是我们可以考虑用二分来确定 $k$ 的值。

首先，我们要考虑当 $k$ 已经确定时，如何计算 Vasya 吃掉的糖果数。题目已经说了，每天 Vasya 会先吃 $k$ 个糖果，并且会在糖果数不足 $k$ 时将糖果全部吃掉；Vasya 吃完之后，Petya 会吃掉 $\left\lfloor\dfrac{n}{10}\right\rfloor$ 个糖果（因为 $n$ 的 $10\%$ 就是 $\frac{n}{10}$，并且题目也说了要向下取整）。两个人会一直吃，直到糖果吃完为止。

据此，我们可以写出一个简单的计算 Vasya 吃掉的糖果数的代码：
```c++
		mid = (l + r) >> 1,nn = n,s = t = 0;//mid 为当前的 k，nn 和 n 均为糖果总数，s 为 Vasya 吃掉的糖果数，t 为计算 Vasya 本次吃掉的糖果数。 
		while(nn){//当 nn = 0（即糖果已吃完）时，退出循环，统计答案。 
			t = min(mid,nn),s += t,nn -= t,nn -= nn / 10;//计算 s。 
		}
```
如果 $s \ge \frac{n}{2}$（移项后得 $2s \ge n$），说明当前的 $k$ 符合要求，但是不一定是最小的符合要求的 $k$，所以我们需要将 $r$ 减小到 $k$（因为 $k$ 已经符合要求了，比这个 $k$ 更大的 $k$ 不可能是答案）；如果 $s < \frac{n}{2}$（移项后得 $2s < n$），说明当前的 $k$ 不合要求，符合要求的 $k$ 肯定比这个 $k$ 要大，所以我们需要将 $l$ 就增大到 $k + 1$（因为 $k$ 不符合要求，最小的符合要求的至少为 $k + 1$）。

当我们二分到 $l = r$ 时，我们就已经可以退出二分了（因为这时的答案势必就是 $l$），所以我们执行二分的条件应设为 $l < r$（如果设为 $l \leq r$ 的话，程序就会陷入死循环）。

这样一来，我们就可以得到这题的完整代码了。
# AC code
```c++
#include<bits/stdc++.h>
#define int1 long long
#define p 100005
using namespace std;
int1 n,l,r,mid,s,t,nn;

int1 read(){//又是快读。 
	int1 x = 0,f = 1;
	char ch = getchar();
	while(!isdigit(ch)){
		if(ch == '-'){
			f = -1;
		}
		ch = getchar();
	}
	while(isdigit(ch)){
		x = (x << 1) + (x << 3) + ch - '0';
		ch = getchar();
	}
	return x * f;
}

void print(int1 x){//又是快写。
  	if(x < 0){
    	putchar('-');
    	x = -x;
  	}
  	if(x > 9){
    	print(x / 10);
  	}
  	putchar(x % 10 ^ 48);
  	return ;
}

int main(){
	n = read(),l = 1,r = n;//显而易见，答案必然在 [1,n] 之间。 
	while(l < r){//当 l = r（退出循环时，l 不可能大于 r）时，退出二分。 
		mid = (l + r) >> 1,nn = n,s = t = 0;//mid 为当前的 k，nn 和 n 均为糖果总数，s 为 Vasya 吃掉的糖果数，t 为计算 Vasya 本次吃掉的糖果数。 
		while(nn){//当 nn = 0（即糖果已吃完）时，退出循环，统计答案。 
			t = min(mid,nn),s += t,nn -= t,nn -= nn / 10;//计算 s。 
		}
		if((s << 1) >= n){//如果符合条件， 
			r = mid;//缩小 r； 
		}else{//如果不符合条件， 
			l = mid + 1;//增大 l。 
		}
	}
	print(l);//最后的答案就是 l。 
	return 0;
}
```