乍看之下没什么思路，观察所要求的字符串 `TMT`，可以发现这个字符串很有特点，`M` 在中间，`T` 在两边。那么是否可以把着 `M` 来匹配呢？

匹配的思路：对于每一个 `M`，在它左边要有一个和它对应的 `T`，右边也需要有一个。但是选哪一个呢？    
注意到我们的选择不能影响其它 `M` 的选择，比如字符串 $S=\text{TMTMTT}$，那么（从 $0$ 编号）$S_1$ 如果匹配了 $S_0$ 和 $S_2$，那么 $S_3$ 就无法进行正常匹配了，所以 $S_1$ 应匹配 $S_0$ 和 $S_5$。   
那么显然，对于一个 `M`，原字符串最左边的 `T` 一定是它左边需要的 `T` 最好的匹配选择。   
到这，这题的答案已经呼之欲出了。大不了我们先从左往右匹配一次，在从右往左匹配一次呗？   

然而这么做还是太复杂了。注意对于一个 `M`，原字符串最右边的 `T` 可不一定一定是它右边需要的 `T` 最好的匹配选择。因为这样可能会导致接下来的 `M` 无法正常匹配。也就是说，我们接下来的任务是思考 `M` 右边的 `T` 如何进行匹配。

首先我们假定 `T` 的个数是 `M` 的二倍，这很显然（否则必定无解）。

定义：

```cpp
vector <int> M, T;
for (int i = 0; i < n; ++i)
    if (s[i] == 'M') M.push_back(i);
    else T.push_back(i);
```

$T$ 的前半段会被用于匹配 $M$ 左边的 $T$， 后半段匹配右边。

为什么可以这样做？因为你想匹配 `M` 左边的 `T`， 肯定这些 `T` 是越往前匹配成功的可能性越大。而想匹配右边的，自然是这个 `T` 越往后越好。

接下来：

```cpp
int flag = 1;
for (int i = 0; i < M.size(); ++i)
{
    if (T[i] > M[i] || T[i + M.size()] < M[i])
    {
        puts("NO");
        flag = 0;
        break;
    }
}
if (flag) puts("YES");
```

`T[i] > M[i]` 是用来判断左半边能否匹配的，`T[i + M.size()] < M[i]` 是右半边。这段代码用来实现上文所说的“$T$ 的前半段会被用于匹配 $M$ 左边的 $T$， 后半段匹配右边”。

所以最后放出完整代码：

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <string>
#include <vector>
 
using namespace std;
 
int n;
string s;
vector <int> M, T;
 
int main(void)
{
    int op;
    cin >> op;
    while (op--)
    {
        cin >> n >> s;
        if (n % 3 != 0) puts("NO");
        else
        {
            M.clear();
            T.clear();
            for (int i = 0; i < n; ++i)
                if (s[i] == 'M') M.push_back(i);
                else T.push_back(i);
 
            if (T.size() != M.size() * 2) puts("NO");
            else
            {
                int flag = 1;
                for (int i = 0; i < M.size(); ++i)
                {
                    if (T[i] > M[i] || T[i + M.size()] < M[i])
                    {
                        puts("NO");
                        flag = 0;
                        break;
                    }
                }
                if (flag) puts("YES");
            }
        }
    }
    return 0;
}
```