1.    潜伏者

(spy.pas/c/cpp)

【问题描述】

R国和S国正陷入战火之中，双方都互派间谍，潜入对方内部，伺机行动。

历经艰险后，潜伏于S国的R国间谍小C终于摸清了S国军用密码的编码规则：

1、    S国军方内部欲发送的原信息经过加密后在网络上发送，原信息的内容与加密后所的内容均由大写字母‘A’—‘Z’构成（无空格等其他字母）。

2、    S国对于每个字母规定了对应的“密字”。加密的过程就是将原信息中的所有字母替换为其对应的“密字”。

3、    每个字母只对应一个唯一的“密字”，不同的字母对应不同的“密字”。“密字”可以和原字母相同。

例如，若规定‘A’的密字为‘A’，‘B’的密字为‘C’（其他字母及密字略），则原信息“ABA”被加密为“ACA”。

现在，小C通过内线掌握了S国网络上发送的一条加密信息及其对应的原信息。小C希望能通过这条信息，破译S国的军用密码。小C的破译过程是这样的：扫描原信息，对于原信息中的字母x（代表任一大写字母），找到其在加密信息中的对应大写字母y，并认为在密码里y是x的密字。如此进行下去直到停止于如下的某个状态：

1、    所有信息扫描完毕，‘A’—‘Z’所有26个字母在原信息中均出现过并获得了相应的“密字”。

2、    所有信息扫描完毕，但发现存在某个（或某些）字母在原信息中没有出现。

3、    扫描中发现掌握的信息里有明显的自相矛盾或错误（违反S过密码的编码规则）。例如某条信息“XYZ”被翻译为“ABA”就违反了“不同字母对应不同密字”的规则。

在小C忙得头昏脑胀之际，R国司令部又发来电报，要求他翻译另外一条从S国刚刚截取到的加密信息。现在请你帮助小C：通过内线掌握的信息，尝试破译密码。然后利用破译的密码，翻译电报中的加密信息。


【输入】

输入文件名为spy.in，共3行，每行为一个长度在1到100之间的字符串。

第1行为小C掌握的一条加密信息。

第2行为第1行的加密信息所对应的原信息。

第3行为R国司令部要求小C翻译的加密信息。

输入数据保证所有字符串仅由大写字母‘A’—‘Z’构成，且第1行长度与第2行相等。


【输出】

输出文件spy.out共1行。

若破译密码停止时出现2，3两种情况，请你输出“Failed”（不含引号，注意首字母大写，其它小写）。

否则请输出利用密码翻译电报中加密信息后得到的原信息。



【输入输出样例1】

spy.in    spy.out

AA
AB
EOWIE    Failed

【输入输出样例1说明】

原信息中的字母‘A’和‘B’对应相同的密字，输出“Failed”。


【输入输出样例2】

spy.in    spy.out

QWERTYUIOPLKJHGFDSAZXCVBN

ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXY

DSLIEWO    Failed

【输入输出样例2说明】

字母‘Z’在原信息中没有出现，输出“Failed”。


【输入输出样例3】

spy.in    spy.out

MSRTZCJKPFLQYVAWBINXUEDGHOOILSMIJFRCOPPQCEUNYDUMPP

YIZSDWAHLNOVFUCERKJXQMGTBPPKOIYKANZWPLLVWMQJFGQYLL

FLSO    NOIP

试题分析（算法）：

本题是一道普通的模拟题，对所给密文扫一遍，并分别求相应的密文

存在一个数组里，对于同一字母对应的密文不同的，则直接判错。

扫完后，遍历一遍，若原文中有字母未出现，则判错，最后对相应的密文输出原文即可。

```cpp
Var
a:array[1..26] of integer;
i,j,k,l,n,m,x,y:longint;
s1,s2,s3:string;
v:array[1..26] of boolean;
begin
    readln(s1);
    readln(s2);
    readln(s3);
    l:=length(s1);
    for i:=1 to l do
       begin
if a[ord(s1[i])-64]=0
              then
                a[ord(s1[i])-64]:=ord(s2[i])-64//存值
else
                begin
              if (ord(s2[i])-64)<>(a[ord(s1[i])-64])//相同密文对应不同字母，判错
                     then
                        begin
                           write('Failed');
                           exit;
                        end;
                end;
       end;
    for i:=1 to 26 do
       v[a[i]]:=true;
    for i:=1 to 26 do//原文中有字母未出现，则判错
```
if not v[i]
```cpp
         then
            begin
               write('Failed');
               exit;
           end;
    for i:=1 to length(s3) do
       write(chr(a[ord(s3[i])-64]+64));//对相应的密文输出原文

```