[CF1147F Zigzag Game](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1147F)

凡是牵扯到博弈近似物的题都好难啊！这题真是神仙题！（毕竟是CF `3500` 的题啊）

**前置知识：稳定婚姻问题**

> 稳定婚姻问题是一种特殊的二分图匹配问题。 其问题的一般表述形式为，有 $n$ 男 $n$ 女要结成伴侣，每名男性都按照其偏爱程度将所有女性排序，每名女性都按照其偏爱程度将所有男性排序。要求找到一个完美配对方案，使得配对方案是稳定的。 其中一种配对方案是稳定的定义为，不存在两对伴侣 $(a, b)$ 和 $(c, d)$， 使得 $a$ 更偏爱 $d$ 而不是 $b$ 且 $d$ 更偏爱 $a$ 而不是 $c$，即 $w(a,d)>w(a,b)$ 且 $w(d,a)>w(d,c)$。  

算法过程：

* 算法执行若干轮，每轮一名单身男性 $x$ 向其最偏爱的没有表白过的女性 $y$。 若 $y$ 单身，则 $x$ 和 $y$ 结成伴侣；否则，若 $y$ 比起当前伴侣更偏爱 $x$，则 $y$ 抛弃当前伴侣选择 $x$；否则 $x$ 表白失败。 

* 若所有男性都有伴侣，则找到合法配对方案，退出算法。  

**本题solution**

做过[这题](https://www.luogu.com.cn/blog/flyingfan/p4055-jsoi2009-you-hu-bo-yi-er-fen-tu-pi-pei-post)就知道，如果没有边权的限制，则原图必然存在完美匹配，B 必胜。 因此我们不妨猜测在有了边权大小的限制之后仍然是 B 必胜，考虑 B 的必胜策略。

假设 A 选择 `I`（否则将边权取反即可），我们希望构造出一组匹配，使得对于任意两条匹配中的边 $(a, b),(c,d)$ 满足：如果我方走完 $(a,b)$ 后对方可以走 $(b,c)$，则我方可以接着走 $(c, d)$，即 $w(b,c)>w(a,b)$ 且 $w(b,c)>w(c,d)$。换句话说，不能存在 $w(a,b)<w(b,c)<w(c,d)$。

如果令起点所在的一部（即 $a,c$ 所在的一部）为按照边权升序排序，另一侧（即 $b,d$ 所在的一部）按照边权降序排序，对于匹配关系 $(a, b),(c,d)$ ，若 $b$ 认为 $c$ 比 $a$ 优，则 $c$ 不能认为 $b$ 比 $d$ 优，即若 $ w(b,a)<w(b,c)$ 则 $w(c,d)<w(c,b)$ 。这实际上就是一个稳定婚姻问题，而稳定婚姻问题是必定有解的。按上面说的算法构造即可。


```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
namespace FGF
{
	int n,m;
	const int N=55;
	int a[N][N],rk[N][N],pos[N],nxt[N<<1];
	char s[5];
	vector<int> g[N],t;
	queue<int> q;
	void solve(int op)
	{
		memset(pos,0,sizeof(pos)),memset(nxt,0,sizeof(nxt));
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			q.push(i);
			g[i].clear();
			for(int j=1;j<=n;j++)
				g[i].push_back(j);
			sort(g[i].begin(),g[i].end(),[&](int x,int y){return (a[i][x]<a[i][y])^op;});
		}
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			t.clear();
			for(int j=1;j<=n;j++)
				t.push_back(j);
			sort(t.begin(),t.end(),[&](int x,int y){return (a[x][i]>a[y][i])^op;});
			for(int j=0;j<n;j++)
				rk[i][t[j]]=j+1;
		}
		while(q.size())
		{
			int u=q.front();
			q.pop();
			while(!nxt[u])
			{
				int v=g[u][pos[u]++];
				if(!nxt[v+n]||rk[v][nxt[v+n]]>rk[v][u])
				{
					nxt[nxt[v+n]]=0;
					if(nxt[v+n])q.push(nxt[v+n]);
					nxt[v+n]=u,nxt[u]=v+n;
				}
			}
		}
	}
	void work()
	{
		cin>>m;
		while(m--)
		{
			cin>>n;
			for(int i=1;i<=n;i++)
				for(int j=1;j<=n;j++)
					scanf("%d",&a[i][j]);
			cout<<"B"<<endl; 
			cin>>s;
			if(s[0]=='D')
			{
				for(int i=1;i<=n;i++)
					for(int j=1;j<=n;j++)
						a[i][j]=-a[i][j];
			}
			int x;
			cin>>x;
			solve(x>n);
			cout<<nxt[x]<<endl; 
			cin>>x;
			while(~x)cout<<nxt[x]<<endl,cin>>x;	
		} 
	}
}
int main()
{
	FGF::work();
	return 0;
}
```