# 题目分析
## 解题思路
要求出 $n$ 个数的极差，需要先找出极值，再用最大值减最小值。所以本题的解题关键在于**求出这 $n$ 个数中的极值**。

## 适用函数
在头文件 algorithm 中，有三个能返回给定区间元素的极值的函数：`std::minmax_element()`，`std::min_element()`，`std::max_element()`。

这三个函数用法相同，以`std::minmax_element()`为例，这三个函数的基本形式为`std::minmax_element(first,last,comp);`。

参数`first`和`last`表示求极值的范围 $\lbrack first,last \rparen$。

参数`comp`是可选的。在本题条件下，也不需要使用参数`comp`。但如果需要求结构体的最大值或最小值时，就需要填写一个返回 bool 类型的函数。

例如，已知一个数组 $A$，且 $A \lbrack 1 \rbrack$ 至 $A \lbrack 5 \rbrack$ 中的的最大值为 $maxn$、最小值为 $minn$。则可以使用以下两种方法给 $maxn$ 和 $minn$ 赋值。

方法一（使用`std::minmax_element()`函数）：

```cpp
auto result = std::minmax_element(A + 1,A + 1 + 5);
auto maxn = *result.second;
auto minn = *result.first;
```

方法二（使用`std::min_element()`函数和`std::max_element()`函数）：

```cpp
auto maxn = *std::max_element(A + 1,A + 1 + 5);
auto minn = *std::min_element(A + 1,A + 1 + 5);
```

# 代码
我们只需在前文赋值语句的基础上补充读入数据和计算的部分，就能写出完整代码。

㈠使用`std::minmax_element()`函数的方法：
```cpp
#include <algorithm>
#include <iostream>
using namespace std;

int n,A[110];

int main(){
    cin >> n;
    for (int i = 1;i <= n;i++) cin >> A[i];
    auto res = minmax_element(A + 1,A + 1 + n);
    cout << *res.second - *res.first;
    return 0;
}
```

[AC 记录：Submission #23372307 - AtCoder](https://atcoder.jp/contests/abc102/submissions/23372307)

㈡使用`std::min_element()`函数和`std::max_element()`函数的方法：
```cpp
#include <algorithm>
#include <iostream>
using namespace std;

int n,A[110];

int main(){
    cin >> n;
    for (int i = 1;i <= n;i++) cin >> A[i];
    cout << *max_element(A + 1,A + 1 + n) - *min_element(A + 1,A + 1 + n);
    return 0;
}
```

[AC 记录：Submission #23569326 - AtCoder](https://atcoder.jp/contests/abc102/submissions/23569326)