# CF887A Div. 64 题解
=
## 写在前面的闲话
-

~~您现在正在收看的是蒟蒻jch的题解~~

蒟蒻感觉这题明显恶评啊，是~~黄题~~

虽然这是道~~黄~~红题，但本蒟蒻还是控制不住篇幅，写的挺长（对于~~黄~~红题来说），可能会占用您的时间，请谅解（逃

本蒟蒻的第二篇题解，求支持qwq


## **正题开始！**
-

这题大意就是给一个二进制串，问能否在串中删一些数，使得这个串能被十进制中的64整除。

很容易发现，只要是能删成十进制中的64（$2^6$)，也就是二进制中的1000000，因为64能被64整除，所以这个串也能被64整除。

这题其实已经做完了，但为了逻辑的严谨性（我经常提到这点）（路人：啊你不是说这是第二篇题解么 本菜鸡：@#￥%&*！……），我们还要证明不满足这个条件的就不行。

### ~~丑陋而啰嗦~~华丽丽的证明过程：
其实很多神仙们应该早就反应过来为毛了，但为了~~刷题解长度~~照顾装弱装到我那么菜的巨佬们，我还是写一下吧。

#### 要使得这个串能删成1000000，有3个条件：
```
   1.有1个1；
 
   2.有6个0； 

   3.0在1的右边；
 
```

 所以，我们对每一个条件，逐一分析不满足的情况：

 不满足情况1，只有一种可能，那就是0，根据题意，0要输出的是no（别问窝为神马，我就这么错过一次，[错了的提交记录](https://www.luogu.com.cn/record/27860271)
 [in CF](http://codeforces.com/problemset/submission/887/65892953)
 
 ps:以上有2个链接
 
  不满足情况2和3，用的是同一种证明方法。
  
  能被64整除的二进制串，最小的是1000000，其次是10000000，11000000……不删成100000，只能删成这些数。而它们在十进制中是64，128，172……可以看到，两个数列都是等差数列，公差为64，也就是二进制中的100000。因此，这个数的后6位一开始是0，后来又不断加0，无论如何只能是0，换句话说，1的后面必须有6个0。也就是说，必须要有6个0，且0在1右边，才能满足要求。因此，不满足条件2或3，也不能删成能被64整除的数。
 
 **于是，我们得出了这题的证明过程。**
 
 所以，这题的做法，就是看能否在1后面找到6个0，可以就输出yes，不可以就输出no，就????了。
 
 最近有一次考试，因为码风的问题掉了很多分，被批了，因此痛改前非，什么bits啥的统统用上，int main里的括号不写void了，register，short，string，cin优化啥的都不用了，常用的cin,cout也改成了scanf，就是热衷的压行还没有丢（老师也压行）。感觉码风的转变还是挺五味杂陈的，虽然我是强迫症，可以在好几种码风同时切换（捂嘴）
 
 你们最爱的——~~求点赞关注~~上代码qaq：
 
```cpp
//老套路，（虽然这只是我的第二篇题解）建议的阅读程序顺序：头文件区（自己编的）->主程序->主程序顺序下的子函数
#include<bits/stdc++.h>//最近也改成了万能库
using namespace std;
bool flag=false;//记录第一个1 （此题不能不管1，虽然非零的2进制数一定以1开头，但不能落掉1，否则会WA(本蒟蒻的惨痛经历））
int cnt=0;//记录0的个数
char t[110];//输入的二进制串
int main()
{
	scanf("%s",t+1);//读入字符串（废话）,本菜鸡习惯从1开始存
	int len=strlen(t+1);//字符串的长度，注意从1开始存要加1
	for(int i=1;i<=len;++i)//扫一遍整个字符串
	{
		if (t[i]=='1') flag=true;//如果找到1，打上标记
		if (flag&&t[i]=='0') ++cnt;//在找到1时再统计0的个数
		if (cnt==6) {printf("yes\n");return 0;}//找完6个0就OK
	}
	printf("no\n");//没找到就失败
	return 0;//功德圆满
}
```
/*

100010001

yes

100

no
*/

ps:某ZJ菜鸡喜欢在代码后面粘样例

因为Ctrl + C= c t r l c=chang tiao rap lanqiu caixukun=唱跳rap篮球蔡徐坤；因此，代码在此，切勿copy！

## 写在最后

-
我还是喜欢给CF的题写题解，不知道是为毛，难道是因为~~崇洋媚外，卖国求荣~~你谷上做的人少?


~~呼，终于写完了~~

~~呼，终于看完了~~

题解就到这里，再次感谢您的时间，如有不当之处请私信或在此留言，拜拜qaq!

谢谢管理员大大的审理qwq

# **The end.**