暴力出奇迹……

## 题目大意
现在有一个长度为 $n$ ，非严格递增的非负整数序列 $a_i$。给出所有 $\dfrac{n(n+1)}2$ 个子段和 $\sum_{i=l}^r a_i$，请还原出原序列。

## 大体思路
当 $n=1$ 时直接输出即可。

除此之外，**记 $m=\dfrac{n(n+1)}2$**，一个很显然的结论是，将所有子段和按从小到大排序后，最小的两项 $s_1, s_2$ 一定是原序列的 $a_1, a_2$。

然后，考虑哪些数有可能称为 $a_3$：将 $a_1+a_2$ 标记一次（表示这一项作为子段和，不可能是 $a_3$），继续遍历 $s$。当遇到一个被标记的数时，令其被标记的次数减一（原因是题目中提到 $S$ 为可重集）并跳过；遇到第一个未被标记的数即为 $a_3$，以此类推。

也就是说，我们可以将算法流程概括为：

- 假设现在已经求出 $a_1\sim a_{k-1}$，$a_k$ 待求。

- 向后遍历 $s$，
	1. 若 $s_i$ 被标记过，令标记次数 $-1$ 并跳过；
   2. 若 $s_i$ 为被标记过，则 $a_k=s_i$。（若 $a_k>s_i$，由于前面的若干项构成的子段和都已被标记，不妨设 $s_i=a_u+a_v(k\le u)\ge a_k+a_v\ge a_k$ 矛盾，不可能。）

- 将所有 $a_k$ 贡献的子段和标记。具体地，需要将 $\operatorname{sum}(2\sim k), \operatorname{sum}(3\sim k),\cdots, \operatorname{sum}(k-1\sim k)$ 标记。因此，需要记录前 $k-1$ 项的后缀和并逐一标记同时更新，最后将 $a_k$ 加入后缀和。

这样，标记子段和的单次时间复杂度为 $O(n)$，扫描 $s$ 时由于所有被标记的和均被跳过，真正的复杂度也是 $O(n)$，计算 $a_i$ 复杂度 $O(n^2)$。处理标记时可以用 `unordered_map`，在 $O_2$ 下较快。

全题复杂度 $O(m\log m)$，其中 $m=\dfrac{n(n+1)}2$，瓶颈在于排序。

## 完整代码
```cpp
//并不完整，去掉头文件和快读等
int n, s[maxn], a[maxn], sum[maxn], tot;
unordered_map <int, int> del; //删除标记
int main () {
	read(n);
	int m = (n * (n + 1) / 2);
	rep(i, 1, m) read(s[i]);
	sort(s + 1, s + m + 1); //排序
	if(n == 1) return writeln(s[1]), 0; //特判
	
	a[++a[0]] = s[1]; 
	a[++a[0]] = s[2];
	sum[++tot] = a[2];
	sum[++tot] = a[1] + a[2]; // 后缀和
	del[sum[tot]] ++;
	
	rep(i, 3, m) {
		if(del[s[i]] > 0) {
			del[s[i]] --;
			continue;
		}
		a[++a[0]] = s[i];
		rep(j, 1, tot) {
			sum[j] += s[i];
			del[sum[j]] ++;
		}
		sum[++tot] = s[i];
	}	
	rep(i, 1, a[0]) write(a[i]), putchar(' ');
	return 0;
}
```