[题目传送门](/problem/CF1796F)

很高妙的数论题啊，场上没一个人过。瞪了好久官 sol 终于弄懂了。

*本文部分参考了[官 sol](//codeforces.com/blog/entry/113408)。*

凭借人类智慧可以得出，合法的三元组 $(a,b,n)$ 很少，考虑直接枚举。重点在于如何减少枚举量。

先进行一个式子的推。

设 $\operatorname{len}(x)=\lfloor\log_{10}x\rfloor+1$，即 $x$ 在十进制下的的长度，则题目要求即为：

$$\dfrac{a\cdot10^{\operatorname{len}(n)}+n}{n\cdot10^{\operatorname{len}(b)}+b}=\dfrac ab$$

$$ab\cdot10^{\operatorname{len}(n)}+nb=an\cdot10^{\operatorname{len}(b)}+ab$$

令 $g=\gcd(a,b)$，$a=a'g$，$b=b'g$ 则：

$$a'b\cdot10^{\operatorname{len}(n)}+nb'=a'n\cdot10^{\operatorname{len}(b)}+a'b$$

容易发现 $n$ 是 $a'$ 的倍数。再令 $n=a'n'$：

$$b\cdot10^{\operatorname{len}(n)}+n'b'=a'n'\cdot10^{\operatorname{len}(b)}+b$$

$$b'=a'\cdot10^{\operatorname{len}(b)}-\dfrac{b\cdot(10^{\operatorname{len}(n)}-1)}{n'}$$

显然的，$n'$ 是 $b\cdot(10^{\operatorname{len}(n)}-1)$ 的因数。

设 $n'=k_1k_2$，其中 $k_1$ 是 $b$ 的因数，$k_2$ 是 $10^{\operatorname{len}(n)}-1$ 的因数，且 $k_1$ 尽可能小。

令 $d=\dfrac b{k_1}$，$r=\dfrac{10^{\operatorname{len}(n)}-1}{k_2}$，那么：

$$b'=a'\cdot10^{\operatorname{len}(b)}-dr$$

这样拆开之后，就可以枚举 $\operatorname{len}(n)$ 和 $10^{\operatorname{len}(n)}-1$ 的因数 $k_2$，求出 $r$。

但是现在式子里还有 $d$ 和 $\operatorname{len}(b)$，可以把它们也枚举掉。因为 $d\le b<10^5$，所以枚举量是可接受的。

接下来把上面那个式子两边同时对 $10^{\operatorname{len}(b)}$ 取模：

$$b'\bmod{10^{\operatorname{len}(b)}}=10^{\operatorname{len}(b)}-dr\bmod{10^{\operatorname{len}(b)}}$$

又因为 $b'\le b<10^{\operatorname{len}(b)}$，所以等式左边的 $\bmod$ 可以扔了：

$$b'=10^{\operatorname{len}(b)}-dr\bmod{10^{\operatorname{len}(b)}}$$

那么我们知道了 $b'$ 和 $\operatorname{len}(b)$，接下来只要把 $g$ 搞出来就好了。显然的，有：

$$10^{\operatorname{len}(b)-1}\le b=b'g<10^{\operatorname{len}(b)}$$

$$\left\lceil\dfrac{10^{\operatorname{len}(b)-1}}{b'}\right\rceil\le g\le\left\lfloor\dfrac{10^{\operatorname{len}(b)}-1}{b'}\right\rfloor$$

有了上下界，但直接枚举还是不太可行。注意到 $b=b'g=dk_1$，那么

$$g=k_1\cdot\dfrac d{b'}$$

令 $d'=\gcd(d,b')$，则 $g$ 一定是 $d'$ 的倍数。

所以，我们可以只枚举上面范围内 $d'$ 的倍数，这样的枚举量是可以接受的。

这样你就可以还原原来的三元组了。

先还原 $a'=\dfrac{b'+dr}{10^{\operatorname{len}(b)}}$ 和 $k_1=\dfrac bd$，然后代入，最终求出：

$$\begin{cases}a=a'g\\b=b'g\\n=k_1k_2a'\end{cases}$$

最后还要进行一些检查，把不合法的排除掉。

- $a,b,n$ 是否真的在题目中所给的 $[1,A),[1,B),[1,N)$ 范围内；
- $\gcd(a',b')$ 是否为 $1$；
- $\gcd(k_1,r)$ 是否为 $1$，因为上面要求了 $k_1$ 尽可能小；
  - 如果 $\gcd(k_1,r)>1$，那完全可以将 $k_1\gets\dfrac{k_1}{\gcd(k_1,r)}$，得到一个更小的 $k_1$。
- $n$ 的长度是否和我们枚举的一样；
- 三元组 $(a,b,n)$ 是否满足题目中的条件。

于是就做完了。

复杂度很难算，大概是带一个 $200$ 左右的常数的 $O(B\log B)$，但是足以接受。

这次不贴代码了，~~因为我写的很丑~~。