~~这个难度是假的吧。~~

由于“在模 $2$ 意义下”，很自然想到 `bitset` 维护。

操作一可以直接赋值，操作二由于模 $2$ ，可以直接异或起来，至于操作四直接查询即可。

操作三不会做了。

我们可以尝试维护**每个可重集的所有约数构成的可重集**，此时操作三明显就是按位与。

此时为了解决操作一，考虑把值域内每个数的约数构成的 `bitset` 预处理出来。然后操作二不变，操作四咋办？

不妨设原可重集为 $S$ ，其约数构成的可重集为 $T$ ，我们要求 $S$ 中 $p$ 的个数：

$$\begin{aligned}&\ \ \ \ \sum\limits_{q\in S}[p=q]\\&=\sum\limits_{q\in S}[\frac{q}{p}=1]\\&=\sum\limits_{q\in S}\sum\limits_{d\mid \frac{q}{p}}\mu(d)\\&=\sum\limits_{q\in T,p\mid q}\mu(q)\end{aligned}$$

前两步直接反演，最后塞到 $T$ 里面即可。

根据前人的经验我们知道 $-1\equiv 1\mod 2$ ，于是我们只需要知道 $p$ 是否含有平方因子即可。

考虑对每个数预处理出**其倍数中除以它不含平方因子的位置构成集合**，求答案的时候先按位与再找 $1$ 的个数就好了。


顺便说一句，这个预处理是可以 $O(v\ln v)$ 的，方法如下：

$$\sum\limits_{i=1}^{\sqrt{v}}\frac{v}{i^2}+\sum\limits_{i=1}^{v}\frac{v}{i}=v(\sum\limits_{i=1}^{\sqrt v}\frac{1}{i^2}+\sum\limits_{i=1}^{v}\frac{1}{i})\le 2v\ln v$$

后面那步调和级数易得。

总复杂度 $O(v\ln v+\frac{v}{w}\times q)$

- $\mathtt{code:}$

```cpp
mu.set();// 预处理mu是否有平方因子
for (int i = 2; i * i <= maxw - 1; i++) {
	for (int j = 1; j * i * i <= maxw - 1; j++) {
		mu[i * i * j] = 0;
	}
}
for (int i = 1; i <= maxw - 1; i++) {
	for (int j = 1; i * j <= maxw - 1; j++) {
		pre[i * j][i] = 1;// 还是预处理
		fac[i][i * j] = mu[j];
	}
}
for (int i = 1, op, x, y, z; i <= m; i++) {
	scanf("%d%d%d", &op, &x, &y);
	if (op == 1) s[x] = pre[y];// 处理每个集合约数构成的可重集，直接赋值
	else if (op == 2) {
		scanf("%d", &z);
		s[x] = s[y] ^ s[z];// 直接异或
	} else if (op == 3) {
		scanf("%d", &z);
		s[x] = s[y] & s[z];// 直接按位与
	} else {
		ans += ((s[x] & fac[y]).count() & 1) + '0';// 统计答案
	}
}
printf("%s", ans.c_str());
```