题目大意：对于$x,y\in[1,n]$，求有多少对这样的有序对$(x,y)$，使得$\frac{x}{y}$能写成有限小数。

这里首先要知道一件事情：之所以一个分数$\frac{x}{y}$能够化成有限小数，是因为这个分数能够在保证分子为整数的情况下把分母化成$10^k$的形式。也就是说，$\frac{x}{y} $**化成最简分数之后**，$y$不能有$2,5$以外的素因子。才能将分数转化为有限小数。知道这个事情，才有可能得到比小Z高效的算法。

我们一步一步来：

## n=1e3

根据刚才说的那件事情，我们有一个朴素的想法是枚举$x,y$，然后利用$\gcd$化成最简分数$\frac{\frac{x}{\gcd(x,y)}}{\frac{y}{\gcd(x,y)}}$，再判断一下$y$是否有$2,5$之外的素因子。本算法复杂度$O(n^2log_2n)$ ，预计得分$40pts$。

代码如下：

```cpp
for(ll i=1;i<=n;i++){
	for(ll j=1;j<=n;j++){
		ll tmpj=j;
		ll g=gcd(i,j); 
		tmpj=j/g; //把分母除以gcd，得到化为最简分数时的分母
		while(tmpj%2==0){
			tmpj/=2;
		}
		while(tmpj%5==0){
			tmpj/=5;
		}
		if(tmpj==1){
			ans++;
		} 
	}
}
printf("%lld\n",ans);
```

于是我在考场上的得分也就止步于此。

## n=1e7

考完之后，正好我该学数学相关的算法了，所以这几天就做了一些数学相关的题目，见到了一些套路，于是又想出了$80pts$的解法。

数学题有一种套路是先写出最后结果的表达式，然后再化简式子简化运算。所以我先给出这个题目的结果：$ans=\sum\limits_{i=1}^{n}\sum\limits_{j=1}^{n}[\frac{i}{j}\ is\ finite\ decimal?1:0]$ 。

这道题给人的感觉是，分母比分子要重要，所以**先枚举分母，然后枚举合法的分子比较有目的性，可能枚举更少**。所以我们改变枚举顺序：$ans=\sum\limits_{j=1}^{n}\sum\limits_{i=1}^{n}[\frac{i}{j}\ is\ finite\ decimal?1:0]$ 。

根据前面的分析，当分母$j=2^p5^q(p\geq 0,q\geq0)$时，分子随便选，否则，分子就得保证把分母除了$2,5$之外的素因子消掉。也就是说，设$j=2^p5^qi$ ，其中$i\%2!=0,i\%5!=0$，则分子必须是$i$的整数倍。这样的话，我们就需要在知道$j=2^p5^qi$的情况下，看看$[1,n]$里面有多少$i$的倍数，显然这个数是$\lfloor\frac{n}{i}\rfloor$。所以结果就是$ans=\sum\limits_{j=1}^{n}\lfloor\frac{n}{i}\rfloor=\sum\limits_{j=1}^{n}\lfloor\frac{2^p5^qn}{j}\rfloor$ ，复杂度接近于$O(n) $ 。预期得分$80pts$。

代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long 
using namespace std;
int main(){
	ll n,ans=0;
	scanf("%lld",&n);
	for(ll j=1;j<=n;j++){
		ll tmp=j;
		while(tmp%2==0){
			tmp/=2;
		}
		while(tmp%5==0){
			tmp/=5;
		}
		ans+=(n/tmp);
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
} 
```



## n=1e12

对于这个数据范围，在这几天做了一些数学题之后，我很容易想到可能需要整除分块，没学过整除分块的同学还请先自行学习一下。理解下面方法的基础是我们已经会用$O(\sqrt n)$的算法求$\sum\limits_{i=1}^{n}\lfloor\frac{n}{i}\rfloor$。

刚才部分分得到的计算式是$ans=\sum\limits_{i=1}^{n}[\frac{2^p5^qn}{i}]$ 。 这种式子有点像能够分块的样子。但是带着和$i$相关的$2^p5^q$，不太好处理，把$2^p5^q$拿到前面去更容易分块。在看了题目相关讨论帖之后，我发现可以把式子变成这样：$ans=\sum2^p5^q\sum\limits_{i=1}^{n}[\frac{n}{i}\ if\ i\%2!=0\ and\ i\%5!=0]$ 。这个式子的意思是，我们只枚举那些不含有$2,5$素因子的分母$i$，在我们选定了一个$i$之后，我们看在$[1,n]$里面有多少个能分解成$2^p5^q$的数，使得$2^p5^qi\leq n$。容易发现，对于相邻的一些$i$，对应的$2^p5^q$的个数是一样多的。

但是我们不能保证一个块内相邻的几个$i $都满足$i\%2!=0,i\%5!=0$，所以在分块统计时我们应该只让那些合法的$i$对于答案有贡献。

为了方便，我们记$f(n)$为$[1,n]$中的只含有$2,5$这两种素因子的数的个数，至于求法，我们可以先生成$[1,1e12]$内所有的形如$2^p5^q$的数，排一下序，然后对于特定的$n$，二分查找就能得到。引入$f(n)$函数之后，$ans=\sum\limits_{i=1}^{n}f([\frac{n}{i}])[\frac{n}{i}\ if\ i\%2!=0\ and\ i\%5!=0]$ 。

如果没有$i$的那两个限制，则某个块$[l,r]$的贡献当然就是$(r-l+1)*f([\frac{n}{i}])*[\frac{n}{i}]$ ，现在由于不合法，所以就不能无脑乘$r-l+1$，需要用一些方法统计一下$[l,r]$中有用的数的个数。**什么叫做有用的数呢？就是$[l,r]$中不含$2,5$两种素因子的数的个数**。我们知道，区间$[1,r]$中含有的某给定数$x$的倍数的个数是$\lfloor\frac{r}{x}\rfloor$ ，而$[l,r]$中的可以用前缀和，即$\lfloor\frac{r}{x}\rfloor-\lfloor\frac{l-1}{x}\rfloor$。 根据上面的分析，我们很容易算出来$[l,r] $中有多少个$2$的倍数，有多少个$5$的倍数，根据容斥原理，只要用$[l,r]$中所有的数的个数，减去$2$的倍数和$5$的倍数的个数，再加上$lcm(2,5)=10$的倍数的个数，就是有用的数的个数了。记$[l,r]$中有用的数的个数为$g$，则$[l,r]$的贡献就是$g*f([\frac{n}{i}])*[\frac{n}{i}]$。整个算法复杂度是$O(\sqrt nloglogn)$ 吧。

代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long 
using namespace std;
const int N=1e7+9;
const ll M=1e12+9;
ll only_2_5[N],cnt,n;
void get_2_5();
ll getf(ll x);
ll getg(ll l,ll r);
int main(){
	ll ans=0,l=1,r,f,g;
	scanf("%lld",&n);
	get_2_5(); //生成2^p5^q
	for(l=1;l<=n;l=r+1){
		r=(n/(n/l));
		f=getf(n/l);
		g=getg(l,r);
		ans+=f*g*(n/l);
	}
	printf("%lld\n",ans); 
	return 0;
} 
ll getg(ll l,ll r){
	ll g1,g2,g5,g10;
	g1=r-l+1; //[l,r]所有数个数
	g2=(r/2)-(l-1)/2; //[l,r]2的倍数个数
	g5=(r/5)-(l-1)/5; //[l,r]5的倍数个数
	g10=(r/10)-(l-1)/10;//[l,r]10的倍数个数
	return g1-g2-g5+g10; 
}
ll getf(ll x){
	return upper_bound(only_2_5,only_2_5+cnt,x)-only_2_5; //求f(x) 
}
void get_2_5(){
	for(ll i=1;i<M;i*=2){ //生成数
		for(ll j=i;j<M;j*=5){
			only_2_5[cnt++]=j;
		}
	}
	sort(only_2_5,only_2_5+cnt);
}
```

