## 算法：整除分块

#### Part 1 - Subtask1 (40分)

分析一下 $\frac{x}{y}$ 可以表示为十进制有限小数的条件 : 

若 $\frac{x}{y}$ 可以表示为十进制有限小数，则存在 $k$ 使得 $\frac{x \times 10^{k}}{y}$ 为整数。

考虑 $\frac{x}{y}$ 最简的情况（不是最简的可以化成最简）的情况下， $x$ 和 $y$ 已不含相同质因子，则 $y$ 在只含质因子 $2$ 或 $5$ 的情况下， $\frac{x}{y}$ 可以表示为十进制有限小数。

于是可以 $O(n^2)$ 枚举 $x$ 和 $y$ ，先约分，再判断 $y$ 是否只含质因子 $2$ 或 $5$ 即可。

复杂度貌似是 $O(n^2\log n)$

#### Part 2 - Subtask2 (80分)

考虑对于 $y$ ，$x$ 满足包含 $y$ 除了 $2$ 或 $5$ 之外的所有质因子，且每个质因子的个数大于等于 $y$ 中该质因子的个数。简单来说，就是 $y$ 去掉质因子 $2$ 或 $5$ 之后， $x$ 是 $y$ 的倍数。

对于每个 $y$，这样的 $x$ 为 $\lfloor \frac{n}{\frac{y}{2^α \times 5^β}} \rfloor$ 个。则题目变成统计 $\sum_{i=1}^n \lfloor \frac{n}{\frac{i}{2^α \times 5^β}} \rfloor$， $α$ 和 $β$ 对应 $i$ 中 $2$ 和 $5$ 的质因子个数。

复杂度貌似是 $O(n\log n)$

#### Part 3 - Subtask3 (100分)

##### 前置知识 ： 整除分块（已补充于文章结尾，已经掌握的可以忽略，并确保掌握后再阅读 Part 3 的内容）

考虑更快的计算 $\sum_{i=1}^n \lfloor \frac{n}{\frac{i}{2^α \times 5^β}} \rfloor$ 这个式子。感觉它很像能整除分块的形式 $\sum \lfloor \frac{n}{i} \rfloor$。

令 $\frac{i}{2^α \times 5^β}=t$ ，就差不多能用整除分块来处理了。


但注意这里 $t$ 是有限制条件的 : 

1. $t \times 2^α \times 5^β = i  \le n$ 得到 $t \le \lfloor \frac{n}{2^α \times 5^β} \rfloor$
2. $t$ 不含质因子 $2$ 和 $5$

则题目变成枚举 $α$ 和 $β$ 利用整除分块快速统计 $\sum_{t=1}^{\lfloor \frac{n}{2^α \times 5^β} \rfloor } \lfloor \frac{n}{t} \rfloor$ 再累加即可。

至于怎么枚举 $α$ 和 $β$ ， 发挥对数的功底即可。（具体可参考程序里的循环语句，对应 $i$ 和 $j$）

至于怎么剔除含质因子 $2$ 和 $5$ 的数，用容斥原理即可。（具体可参考程序里的 $calc$ 函数）

复杂度算不太懂，貌似是 $O(\sqrt n + \log^3 n)$

补充 ： 其实可以发现枚举 $α$ 和 $β$ 时改变的只是整除分块 $t$ 的上限，所以可以优先处理出整除分块的分块端点和前缀和，要统计时直接利用二分，加上完整块的和，再补上不完整的一部分即可。这样去掉了枚举 $α$ 和 $β$ 里整除分块的那层循环，用二分降下时间复杂度，才得以顺利通过此题。

#### Part 3 code ： 
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

const int MAXN = 2000000 + 5;

typedef long long LL;

LL power(LL a, LL b) {
	LL ans = 1;
	for (; b; b >>= 1, a *= a)
		if (b & 1) ans *= a;
	return ans;
}

LL n, ans, pos[MAXN], sum[MAXN];

LL calc(LL l, LL r) {
	return (r - l + 1 - r / 2 + (l - 1) / 2 - r / 5 + (l - 1) / 5 + r / 10 - (l - 1) /  10);
}

int main() {
	cin >> n;
	int cnt = 0;
	for (LL l = 1, r; l <= n; l = r + 1) {
		pos[++cnt] = r = n / (n / l);
		sum[cnt] = sum[cnt - 1] + calc(l, r) * (n / l);
	}
	int p2 = log(n) / log(2); LL t1 = power(2, p2); 
	for (int i = p2; i >= 0; --i, t1 /= 2) {
		int p5 = log(n / t1) / log(5); LL t2 = power(5, p5);
		for (int j = p5; j >= 0; --j, t2 /= 5) {
			LL lim = n / t1 / t2;
			int x = lower_bound(pos + 1, pos + cnt + 1, lim) - pos - 1;
			ans += sum[x] + calc(pos[x] + 1, lim) * (n / lim);
		}
	}
	cout << ans << endl;
	return 0;
}

```

#### Part X : 整除分块

有些时候会遇上形如 $\sum_{i=1}^n \lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 的式子， $O(n)$ 是最显而易见的统计方法。

但当 $n$ 的值很大的时候， $O(n)$ 显然不能满足需要。

考虑用 $O(n)$ 的方式打表找找关于 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 的规律。

当 $n=10$ 时，大概是这样的

| n | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 | 10 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ | 10 | 5 | 3 | 2 | 2 | 1 | 1 | 1 | 1 | 1 |

可以发现有许多相等的 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$连在一块，形象来说成块状分布。

于是我们针对那些$\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$相等的块，确定左右端点 $l$ 和 $r$，就可以分块处理了。对于每个块的总和是 $(r-l+1) \times \lfloor \frac{n}{i} \rfloor $

左端点只要在上一个块的右端点上加 $1$ 即可，而右端点是对于 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 最大的 $i$, 可以发现为 $r=\lfloor \frac{n}{\lfloor \frac{n}{l} \rfloor} \rfloor$ (可以自己尝试证明)

对于 $\lfloor \frac{n}{i} \rfloor$ 最多只有 $2 \sqrt n $ 种取值，所以整除分块的时间复杂度是 $O( \sqrt n )$

#### Part X code : 
```cpp
for (int l = 1, r; l <= n; l = r + 1) {
	r = n / (n / l);
	ans += (r - l + 1) * (n / l);
}
```
