题目要求要枚举十进制有限小数，认真听过小学数学课的童鞋都知道，形如 $\dfrac{a}{b}$ 且 $b / \gcd(a, b)$只有2和5两种质因子的分数可为十进制有限小数。

来变个形：$\dfrac{bc}{ac}$ 其中$a$含2和5两种质因子，而$c$不含任何2和5质因子。

我们只需要去枚举满足条件的$c$,然后在$\left\lfloor\frac{n}{c}\right\rfloor$ 的范围内枚举合法的$a$的个数。

令$a$的个数为$d$，则最后答案就是： $\sum \left\lfloor\frac{n}{c}\right\rfloor d_{\left\lfloor\frac{n}{c}\right\rfloor}$

至此我们已经得到了趋近于线性复杂度的算法，可以过Subtask1和2了，你有了快乐的80分。

$80 scores' CODE$ :

```cpp
ll n, ans = 0;

signed main(void) {
//	file("");
	read(n);
	for (ll i = 1; i <= n; i++) { ll ret = 0;
		if (!(i % 2) || !(i % 5)) continue;
		for (ll j = 1; j <= n; j <<= 1) {
			for (ll k = 1; k <= n; k *= 5) {
				if (j * k * i > n) break; ++ret;
			}
		} ans += ret * (n / i);
	} writeln(ans);
//	fwrite(pf, 1, o1 - pf, stdout);
	return 0;
}
```

考虑进一步优化，令$f(i) = d_i$，则$ans = \sum f(\left\lfloor\frac{n}{ci}\right\rfloor)\left\lfloor\frac{n}{c}\right\rfloor $

我们惊讶地发现，这可以整除分块！！！

可是$c$的选取不连续，并不是$1-n$中每一个数都选，而要不含质因子2和5的数，就可以考虑容斥。

令$g(l, r, d)$为当前区间中是$d$的倍数的数的个数。

先假设连续取值，计算答案，再在每一段上乘上一个系数（当前这段可以选的$c$的个数，拿$(r - l + 1) - g(l, r, 2) - g(l, r, 5) + g(l, r, 10) $）即可。

$100 scores' CODE$ :

```cpp
ll n, ans = 0;
inline ll f(ll x) { ll ret = 0;
	for (ll i = 1; i <= x; i <<= 1)
		for (ll j = 1; j <= x; j *= 5) {
			if (i * j > x) break; ++ret;
		} return ret;
}

#define g(l, r, d) (r / d - (l - 1) / d)

signed main(void) {
//	file("");
	read(n);
	for (ll l = 1, r; l <= n; l = r + 1) {
		r = n / (n / l);
		ans += (ll)((r - l + 1) - g(l, r, 2) - g(l, r, 5) + g(l, r, 10)) * f(n / l) * (n / l);
	} writeln(ans);
//	fwrite(pf, 1, o1 - pf, stdout);
	return 0;
}
```
