首先可以发现菱树上的最短路一定是尽量向上走再尽量向下走的。证明很感性，因为如果有一条路径包含向下再向上的一段，那么这一段一定可以翻折上去，总距离更小，而且一定不会翻过顶点。

于是，两个节点间的路径长度就可以由他们的“LCA”所在的层数进行一个等差数列求和简单算出。这里的 LCA 指两个节点都尽量往对方走和上面走，走到最上面的相会点。

为了方便叙述，我们用 $c_i,p_i$ 表示一个点，层数 $c_i$ 表示在第几层，位置 $p_i$ 表示从左往右数是第几个。

可以发现，通过走菱树上的边，在不考虑越界的前提下，一个 $c_i,p_i$ 的点可以走到 $c_i-1,p_i$ 和 $c_i-1,p_i-1$。那么，一个点向上走到第 k 层能到达的点的位置 $p \in [\max(p_i-c_i+k,1),\min(p_i,k)]$。

那么就可以按照两个点的位置进行分类讨论计算 LCA（假设 $c_x\leq c_y$ ）：

+ $p_x>p_y$，逼近的职责由 x 承担，则他们的 LCA 层数为 $c_x-(p_x-p_y)$。
+ $c_y-(p_y-p_x)\geq c_x$，他们的 LCA 就是 x，层数为 $c_x$。
+ 其他情况，他们的 LCA 层数为 $c_y-(p_y-p_x)$。

剩余的问题就是如何算一个给定点的层数和位置了。这里我选择了二分层数的方法，时间复杂度 $\Theta(t\log \sqrt{w})=\Theta(t\log w)$，其中 $w$ 是值域。

需要注意的是，二分的右边界不能设置成 $1\times 10^9$。我这里设置成了 $2\times 10^9$。

附 AC 代码：

```cpp
#include <tuple>
#include <cstdio>
using namespace std;

pair<long long,long long> getcod(long long x)
{
	long long l = 1;
	long long r = 2000000000;
	while(l<r)
	{
		long long mid = (l+r)>>1;
		if(mid*(mid+1)/2 >= x)
			r = mid;
		else
			l = mid+1;
	}
	return make_pair(l,x-l*(l-1)/2);
}

long long sum(long long l,long long r)
{
	return r*(r+1)/2 - l*(l-1)/2;
}

int main()
{
	int t;
	scanf("%d",&t);
	while(t--)
	{
		long long x,y;
		scanf("%lld%lld",&x,&y);
		
		long long xl,yl,xs,ys;
		tie(xl,xs) = getcod(x);
		tie(yl,ys) = getcod(y);

		if(xl > yl) swap(xl,yl),swap(xs,ys);

		if(xs > ys) printf("%lld\n",sum(xl-(xs-ys),xl-1)+sum(xl-(xs-ys),yl-1));
		else if(yl-(ys-xs) >= xl) printf("%lld\n",sum(xl,yl-1));
		else printf("%lld\n",sum(yl-(ys-xs),yl-1)+sum(yl-(ys-xs),xl-1));
	}
}
```