这个题目还是比较有趣，第一次看竟然题目都没看懂。经过 @草1药人 的解释、 观察样例解释以及自己的揣摩，弄明白了出题者的用意。大意就是给定 $A$、$B$ 两个实数数组，两个数组的大小均为 $n$，从数组 $A$ 中挑选 $x$ 个元素，令其和为 $S_x$，从数组 $B$ 中挑选 $y$ 个元素，令其和为 $S_y$，要求最大化 $min$($S_x-x-y$，$S_y-x-y$)。现有三篇题解都是用贪心法来解题，但未给出严格证明。有一篇题解提到可以使用三分搜索进行解题，但是语焉不详，没有具体分析，参考价值不大。@草1药人 也尝试使用此种方法，但是不确定是否可行。

三分搜索要求给定变量 $x$，关于变量 $x$ 的函数 $f(x)$ 的几何图像是一个类似抛物线的形状（上抛物线或者下抛物线，或者台阶线，见于某些绝对值函数）。普通的二分搜索要求区间函数值单调，因此无法使用二分搜索来查找此类函数的极值，而用三分搜索则可以。因为数学上，在满足前提的情况下，可以保证极值点位于三分搜索的左三分之一和右三分之一这两者所约束的区间之内。

那本题的类抛物线函数在哪里？

假设按照最优方案选取，从 $A$ 数组中取了 $x$ 个元素，从 $B$ 数组取了 $y$ 个元素，由于需要最大化 $min$($S_x-x-y$，$S_y-x-y$)，直觉上，$S_x$ 应该尽量大，同样的，$S_y$ 也尽量大，而且两者应当尽量接近（能力所限，无法给出严格的证明，暂且认为是正确的，现有的题解中使用贪心法也基于此结论）。


那么，为了使得 $S_x$ 应该尽量大，$S_y$ 也尽量大，不妨将数组 $A$ 和 $B$ 中的元素按降序排列，按从大到小的顺序取 $A$ 和 $B$ 中的元素。

先固定 $x$ 的大小，即从 $1$ 到 $n$ 枚举 $x$ 的大小，假设当前得到的和为 $S_x$，此时函数值 $S_x-x$ 已经固定，随着在数组 $B$ 中取的元素个数 $y$ 的增大，很明显，$S_x-x-y$ 是递减的（可能非严格递减），而函数 $f(y)=S_y-x-y$ 的几何图像却有可能开始是递增的，然后到达一个极大值，接着又开始递减，构成一个类似抛物线的形状（或者在某些情况下甚至是单调递增的）。一个函数递减，另外一个递增然后递减（或者保持递增），则两者的合函数 $f(y)=min(S_x - x - y, S_y - x - y)$ 所构成的几何图像也是类似于抛物线的形状（可能并不光滑），因此可以通过三分搜索来确定一个 $y$ 值，使得 $f(y)$ 的值最大。


```
#include <bits/stdc++.h>

using namespace std;

const int MAXN = 100010;

int n;
double a[MAXN], b[MAXN];

int main(int argc, char *argv[])
{
    cin.tie(0), cout.tie(0), ios::sync_with_stdio(false);

    cin >> n;
    for (int i = 0; i < n; i++) cin >> a[i] >> b[i];
    sort(a, a + n, greater<double>());
    sort(b, b + n, greater<double>());
    // 求前缀和，便于后续计算。
    for (int i = 1; i < n; i++) b[i] += b[i - 1];
    double r = 0, sx = 0;
    for (int x = 0; x < n; x++)
    {
        sx += a[x];
        int left = 0, right = n - 1, y;
        while (left <= right)
        {
            int leftThird = left + (right - left) / 3;
            int rightThird = right - (right - left) / 3;
            //if (min(sx, b[leftThird]) - (x + 1) - (leftThird + 1) >=
            //    min(sx, b[rightThird]) - (x + 1) - (rightThird + 1))
            if (min(sx, b[leftThird]) - leftThird >=
                min(sx, b[rightThird]) - rightThird)
                y = leftThird, right = rightThird - 1;
            else
                y = rightThird, left = leftThird + 1;
        }
        //r = max(r, min(sx - (x + 1) - (y + 1), b[y] - (x + 1) - (y + 1)));
        r = max(r, min(sx, b[y]) - (x + 1) - (y + 1));
    }
    cout << fixed << setprecision(4) << r << '\n';

    return 0;
}
```