# CF978G Petya's Exams 题解

## 题意简述

正如题意所述，其实就是给定 $n$ 天与 $m$ 场考试，对于每场考试 $m_i$ 都会有以下属性：

1. 在 $s_i$ 天公布考试
2. 在 $d_i$ 天考试
3. 需要 $c_i$ 天来复习

Petya 的每一天都可以用来复习某一场考试的内容、休息或者考试。我们需要输出这 $n$ 天的时间安排计划，使他可以应付所有的考试；如果无法应付所有考试，就输出 `-1`。

## 题目分析

一道很明显的 **贪心** 题。

> 贪心算法（英语：greedy algorithm），是用计算机来模拟一个「贪心」的人做出决策的过程。这个人十分贪婪，每一步行动总是按某种指标选取最优的操作。而且他目光短浅，总是只看眼前，并不考虑以后可能造成的影响。	—— OI Wiki

对于这道题，有一个非常浅显的贪心做法：**将时间尽可能用来安排复习最近的考试**。证明通过反证法易得：如果连最近的考试都无法复习完，那么复习后面的考试也一定复习不完，毕竟我们后面的时间要更多地留给后面的考试，交换处理的元素位置后却无法取得更优解，由此可以推定目前的解已经是最优解了。

## 代码实现

代码的实现和模拟类似，有以下需要注意的地方：

* 对于每场考试，我们需要根据题目描述建立起一个包含公布时间、考试时间、复习时间、以及这场考试 id 的结构体（即 $s_i$、$d_i$、$c_i$ 与考试 id）
*  看一下题面翻译，我们需要在读入时将考试天数在我们的答案数组中设置为 $m + 1$ 以标记

最重要的就是如何排序以完成我们的贪心了，这里我们需要手写一个 `cmp`，根据 $d_i$ 这个属性，将考试天数靠前的考试优先排到前面来准备。

到了这里，相信各位同学已经有眉目了，我们接下来需要做的就是在安排考试的过程中，从 $s_i$ 一直到考试的前一天 $d_i - 1$ 进行一遍枚举，如果这几天没有安排考试，就安排上当前对应考试的复习。

在安排的过程中，如果我们发现无法安排出 $c_i$ 的时间来复习，那么就直接输出 `-1` 并终止程序。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>

#define re register

using namespace std;
const int N = 2e5;

int n, m;
int ans[N];

struct node {
	// 与题目中的考试公布时间, 考试时间, 复习时间相对应
	int s, d, c, id;
} exams[N];


/* 排序 */
inline bool cmp(const node x, const node y) {
	return x.d < y.d;
}

void read() {
	/* 读入 */
	scanf("%d %d", &n, &m);
	for (re int i = 1; i <= m; i++) {
		scanf("%d %d %d", &exams[i].s, &exams[i].d, &exams[i].c);
		exams[i].id = i;
		ans[exams[i].d] = m + 1; 	// 在读入过程中现将要安排考试的那几天做标记
	}
}

void work() {
	/* 程序核心 —— 贪心 */
	stable_sort(exams + 1, exams + m + 1, cmp);
	for (re int i = 1; i <= m; i++) {
		for (re int j = exams[i].s; j < exams[i].d; j++) {	// 枚举这些日子是否空闲
			if (!ans[j]) {
            // 安排上复习
				ans[j] = exams[i].id;
				exams[i].c--;
				if (!exams[i].c) break;
			}
		}
		if (exams[i].c) {
        // 无法全部安排上考试
			printf("-1\n");
			exit(0);
		}
	}
}

void write() {
	/* 输出 */
	for (re int i = 1; i <= n; i++) printf("%d ", ans[i]);
	printf("\n");
}

int main() {
	read(), work(), write();
	return 0;
}

```
