比较经典的单调栈问题吧。

首先这是一道给定01矩阵求1子矩阵方案数。

那么有一道类似的变形：给定01矩阵求最大的1子矩阵面积。

这样的话就可以用单调栈/悬线法来解决。

由于单调栈本题会涉及，就先介绍一下悬线法。

### 悬线法

经典的 DP 手段，用途不广，其所能解决的问题是单调栈的真子集（qwq）……

一句话概括：求出每个点 $(i,j)$ 上的最大子矩阵,然后取最大值。

想象一下现在我们找到了一个值为 $1$ 的点，然后有一条线从该点出发,一直向上延伸，直至撞到 $0$ 为止，我们就得到了一条纵向的线段。

设该点 $(i,j)$，线段长度 $up(i,j)$，线段不断向左右两边扫，撞到 $0$ 停止的左端点和右端点分别为 $lmx(i,j)$，$rmx(i,j)$，这个子矩阵大小就是 $up(i,j)\times(rmx(i,j)-lmx(i,j)+1)$。

如何求出 $lmx(i,j)$ 和 $rmx(i,j)$？

$O(n\times m)$ 地预处理出每个单点最远能到达的左右端点，在自上而下 DP 时用每个点上面的点的左右端点去更新它自己的左右端点（此时这个点的所谓“左右端点”就变成了它所代表线段所能到达的左右边界）。

时间复杂度：$O(n\times m)$（~~好像是句废话~~）。

回归本题，变成了求方案数，悬线法就相形见绌了。

所以就轮到单调栈上场了！

### 单调栈

原理：及时排出不可能的选项，保持策略集合高度有效性。由于每个店最多进一次出一次，均摊时间复杂度 $O(1)$。

建议先完成[SP1805](https://www.luogu.com.cn/problem/SP1805)。

与[SP1805](https://www.luogu.com.cn/problem/SP1805)类似，考虑枚举每个点，统计以该点为右下角的矩形有多少，问题就转化成了矩形的左上角的可选位置有多少，显然与 0 点所在位置有关。

对于两个在当前矩形右下角左上方的 0 点 A 和 B，如果 A 点比 B 靠右并且 A 点还比 B 点低，那么删去 B 点依然不影响答案（想起那句名言：如果 OI 只看第一，有一个 OIer 比你小还比你强，那你就可以退役了，因为你能打的比赛他都能打，且你们同打一个比赛你一定赢不了，道理是一样的），用单调栈维护即可。

对每个矩形右下角统计答案时分为两部分：左边的答案继承+新形成的矩形方案（新的最大矩形长 $\times$ 宽）。

别忘了开 long long。

AC 代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<stack>

#define maxn 3005

using namespace std;

inline int read()
{
	int x=0,f=1;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){
		if(ch=='-') f=-1;
		ch=getchar();
	}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){
		x=x*10+ch-'0';
		ch=getchar();
	}
	return x*f;
}

int n,m,mp[maxn][maxn];

int up[maxn],s[maxn],top;

long long sum[maxn],ans;

int main()
{
	cin>>n>>m;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=1;j<=m;j++){
			mp[i][j]=read();
		}
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		top=0;
		for(int j=1;j<=m;j++){
			if(!mp[i][j]) up[j]=i;
			while(top&&up[s[top]]<up[j]) top--;
			s[++top]=j;
			sum[top]=sum[top-1]+(i-up[s[top]])*(s[top]-s[top-1]);
			ans+=sum[top];
		}
	}
	cout<<ans<<endl;
	return 0;
}
```
