本文将先讲一种我独立想出来的思路（不敢保证其正确性），然后再对最高赞的那篇题解的一些细节进行补充说明。
## 我的思路

考虑到切换路径有额外花费，所以不一定每次选择最短路就能得到最优解，所以不一定每次都选择最短路走。看到数据范围说只进行了100次物流运输，并且图只有20个点，所以可能考虑用搜索的方式去求最优解：每次运输，把能从1走到m的都试一试，dfs下去，刷新最优解。不过想要找到某次运输时所有的能从1走到m的路，不出意外肯定会超时。

由于是求最值，并且涉及决策，所以可能用到dp，一步一步来。

我最初想法是设$f[i]$为前i次运输的最小的消耗，如果这样定义，那么转移时要根据第i次的码头的可用的情况和第i次和第i-1次选的路一不一样来推转移方程。但是仅靠一维的状态，我自己没有想出来在已知$f[i-1]$时，如何知道第$i-1$次选的哪条路（所以我感觉最高赞题解很厉害）。

于是我思考如何通过加一维状态来表示出上一次是选择的哪条路。如果能预处理所有的1到m的路径，状压表示每条路径走过的点，那就可以用唯一的id来表示每种航线了，那么我们可以定义$f[i][j]$表示前i次运输，并且第i次运输采取的是id为j的航线方案，所达到的最小消耗。这样的话，考虑$f[i+1][d]$，其中d表示第$i+1$次能走的那些航线中的某个的$id$，那么转移方程为：$f[i+1][d]=min\{f[i][d]+len[d],min_{j\ne d } \{f[i][j]+len[d]\}+k\}$  ,其中$min_{j\ne d } \{f[i][j]+len[d]\}$指的是前i次运输的最小值，并且第$i$次运输选择了路线$j$，这个$j$可以取所有的第$i$次可走且$j \ne d$ 的路。由于只有20个点，且对于一条路径来说，每个点只有选与不选两种情况，并且这个问题还给定了起点和终点，那么至多有$2^{18}$种路径。这个大概就是我的思路了，写代码的时候，发现难以把空间控制在125MB之内，且速度也不太行，前3个点MLE了，后7个点TLE。目前只知道过了样例和几组手造数据。由于我不太会自动生成这道题目的合法的数据，所以也没和std对拍，所以这个方法的正确性还有待商榷。这个的代码由于比较长且爆零所以就不放了。

## 对最高赞题解的一些细节的说明

题解中一种思路是这样的：设$f[i]$表示前i次运输消耗的最小值，然后用一种分段的思想：虽然切换路径有开销导致每一段不一定选择最短路最合适，但是，可以确定的是，最后一段肯定是要选择最短路的，因为它是最后一段，不需要再切换成别的路了。所以，考虑枚举一个j，转移方程是$f[i]=min\{f[i],f[j-1]+(i-j+1)*minlen+k\}$ ，这个转移方程中$min$的后一项的意思是：前$j-1$天的运输最小值$f[j-1]$加上第$j$到第$i$天全部选择长度为$minlen$的最短路（与第$j-1$天不同）再加上一次切换开销$k$ 。枚举所有的$j$，能算出来一系列的值，取其中的最小值，就是$f[i]$了。这样就巧妙地利用了最短路径。初始化的话，我最开始简单地认为，$f[1]$可算，后面的都初始化成无穷大就可以了；想转移的时候，突然发现了一些问题：如何保证第$j$次和第$j-1$次选的路径是不同的呢？似乎我们还是要存储一下之前选的是哪条路，那样岂不是又要状压了？空间不还是会爆吗？先考虑一下还有没有其他问题，假设我们保证了$j-1$次和$j$次选择不同的路，那么我们只需要在枚举$j$ 的时候求有限制点的最短路就好了，由于图很小，所以完全可以每次单独求，用裸的dijkstra就可以。

下面回到刚才的疑问：如何保证第$j-1$天和第$j$天选的路径是不一样的？在看题解作者的代码之前，我也是很懵逼的，在看了之后，豁然开朗了。作者在dp时初始化$f[0]=-k$，虽然$f[0]$看似是个根本没用的东西，但是作者还是用它来做一些了不起的事情。不妨假设为了保证$f[3]$最小，前3天选的路需要是一样的，我们把它叫做$path1$，那么算$f[2]$ 时，由于前两次的限制条件和前三次的不一定一样，所以或许$f[2]$ 时不会选$path1 $(当然也可能会选)，我们把$f[2]$ 时选的那条路叫$path2$。如果$path1\ne path2 $，那么不难看出来转移方程是没有问题的。那如果$path1=path2$呢？由于前3天都要选$path2$，所以转移时如果按照转移方程，最终就是$f[3]=min\{f[3],f[0]+3*minlen+k,f[1]+2*minlen'+k,f[2]+minlen''+k\}$，由于最优解是三天都是$path1$，没切换线路，所以只有当$f[0]=-k$ 的时候，我们才能保证转移方程的正确性。所以，不需要再记录上次选了哪条路。

这样分析下来，本题的代码就只剩下几行dp和一个带限制的最短路了，dp的初始化和转移方式经过补充也应该可以写出来了。

代码如下：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define INF 99999999999
using namespace std;
const int N=1e2+9;
const int M=22; 
typedef struct{
	ll to,nxt,weight;
}Edge;
Edge edge[M*(M-1)];
ll dist[M],f[N],cnt,head[M],n,m,k,e,unable[N][M],sign[M],vis[M];
ll dijkstra();
void add(ll x,ll y,ll z);
int main(){
	ll x,y,z,d,p,a,b;
	scanf("%lld %lld %lld %lld",&n,&m,&k,&e);
	for(int i=0;i<=m;i++){
		head[i]=-1; 
	} 
	while(e--){
		scanf("%lld %lld %lld",&x,&y,&z);
		add(x,y,z);
		add(y,x,z);
	}
	scanf("%lld",&d);
	while(d--){
		scanf("%lld %lld %lld",&p,&a,&b);
		for(int i=a;i<=b;i++){
			unable[i][0]++; //第i天不能用的港口+1 
			unable[i][unable[i][0]]=p; //第p个港口在a-b天不能用 
		}
	}
	f[0]=-k; //保证j-1和j选的路不同，即使相同也不会出错 
	for(int i=1;i<=n;i++){
		f[i]=INF; 
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<=m;j++){ //把不能走的点先设为空 
			sign[j]=0;
		}
		for(int j=i;j>=1;j--){ //不断增加不能走的点，直到根本没法走 
			for(int l=1;l<=unable[j][0];l++){
				sign[unable[j][l]]=1; //标记为不可走 
			}
			ll len=dijkstra();
			if(len==INF) { //路不通就不能走了 
				break;
			}
			f[i]=min(f[i],f[j-1]+len*(i-j+1)+k);
		}
	}
	printf("%lld\n",f[n]);
	return 0;
}
ll dijkstra(){
	for(int i=0;i<M;i++){
		dist[i]=INF;
		vis[i]=0;
	}
	dist[1]=0;
	ll pos=0,minlen=INF;
	for(int i=0;i<m;i++){
		minlen=INF;
		pos=0;
		for(int j=1;j<=m;j++){
			if(!vis[j] && !sign[j] && dist[j]<minlen){ //没找到最短路且可以走 
				minlen=dist[j];
				pos=j;
			}
		}
		if(pos==0){ //因为不可走，所以没找到 
 			break;
		}
		vis[pos]=1;
		for(ll j=head[pos];j>=0;j=edge[j].nxt){
			if(!vis[edge[j].to] && !sign[edge[j].to]){
				dist[edge[j].to]=min(dist[edge[j].to],dist[pos]+edge[j].weight);
			}
		}
	}
	return dist[m];
}
inline void add(ll x,ll y,ll z){
	edge[cnt].to=y;
	edge[cnt].nxt=head[x];
	edge[cnt].weight=z;
	head[x]=cnt++;
}
```

