

整场比赛的题解：[Link](https://www.luogu.com.cn/blog/Junko-Youmu/cfr-734)（目前还没补完）。

因为B2的思路需要B1，所以此处加上了B1的题解。



## B1

题目大意：

>有两种颜色红和绿，现在给你一个只有小写字母的字符串。

>现在要求你给每个元素涂上一种颜色（可以不涂）。
   
>一个涂法是“漂亮的”，需要满足以下条件：
   
>1.涂上同一种颜色的所有字母不能相同。
   
>2.涂成红色的字母个数和涂成绿色的字母个数需要相等。
   
>给定一个字符串，请问它涂成红色（或绿色）的字母最多有多少个？

首先考虑第一个条件。

转化一下也就是说每一种字母最多只能有两个被涂上颜色。

所以我们开一个桶统计一下每一个字母的出现次数并对其进行判断。

再考虑第二个条件。

因为只会有两种颜色，所以涂上颜色的点的个数必须是偶数（ $2$ 的倍数）。

那么思路就出来了，统计一下每一个字母出现的次数，并且统计它最多有多少个字母可以被涂上颜色。

对于每一种字母，如果它的个数小于等于 $2$ 那么就都可以被涂色，如果大于等于 $3$ 就只有两个可以被涂上颜色。

因为有两种颜色，所以答案就是可以被涂上颜色的字母个数除以 $2$。

如果最后可以被涂上颜色的字母个数是个奇数，就需要先减 $1$ 再除 $2$。

Code略。

## B2：

题目大意：

>同B1。
    
>不过现在有 $k$ 种颜色而且要求你输出（任意合法）的方案。
   
>而且不再是字母而是数字。
   
>并且只需要输出方案，但仍然需要保证被涂上颜色的元素尽可能多。

从B1的角度考虑，现在有 $k$ 种不同颜色。

我们仍旧是统计每一个不同的元素出现多少次。

如果大于 $k$ 那么就只有 $k$ 个可以被涂色。

反之都可以。

然后统计完之后我们按 $a[i]$ 的大小排个序。

也就是把同一种都扔到一起处理。

对于每一种，我们只涂前 $k$ 个（保证不重复而且涂够），就可以了。

但是我们要输出方案，所以需要记录一下元素的位置。

Code：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;

#define int long long
const int si=2e5+10;
int a[si];
int cnt[si];
int ans[si];
int tmp[si];

struct node{
	int fr,se;
	bool operator < (const node &u)const{
		return fr<u.fr;
	}
}rec[si];
int n,k,T;

signed main(){
	scanf("%lld",&T);
	while(T--){
		int s=0;
		scanf("%lld%lld",&n,&k);
		for(register int i=1;i<=n;i++){
			ans[i]=0;
			scanf("%lld",&a[i]);
			cnt[a[i]]++;
			if(cnt[a[i]]>k){
				rec[i].fr=rec[i].se=0;
			}
			else rec[i].fr=a[i],rec[i].se=i;
        //判一下能不能被涂色
		} 
		sort(rec+1,rec+n+1);
		int now=1;
		for(register int i=1;i<=n;i++){
			if(rec[i].fr){
				ans[rec[i].se]=now++;
				if(now>k) now=1;
			}
		}
		for(register int i=1;i<=n;i++){
			++tmp[ans[i]];
		}
		int fal=1e9;
		for(register int i=1;i<=k;i++){
			fal=min(fal,tmp[i]);
		}
		for(register int i=n;i>=1;i--){
			if(tmp[ans[i]]>fal){
				tmp[ans[i]]--,ans[i]=0;
			}
		}
		for(register int i=1;i<=n;i++){
			printf("%lld ",ans[i]);
		}
		puts("");
		for(register int i=1;i<=k;i++){
			tmp[i]=0;
		}
		for(register int i=1;i<=n;i++){
			cnt[a[i]]=0;
		}//多测，清空
	}
	return 0;
}

```