## 题意
给定 $N,P$，一个数组 $A_1,\dots,A_N$ 是好的当且仅当：

- $1\le A_i<P$
- 存在一种重排方式使得 $\forall i\in[1,n],\sum_{j=1}^iA_j\not\equiv0\pmod P$

求好的数组数量。

$1\le N\le5000,2\le P\le10^8$ 且为素数。

## 题解
首先一个好的数组，所有元素的和不能是 $P$ 的倍数。接下来只考虑和不为 $P$ 的倍数的数组。

假设 $1$ 是出现次数最多的元素，出现了 $N-M$ 次（如果不是 $1$ 乘上最多的数的逆元即可），剩下的数为 $B_1,B_2,\dots,B_{M}$，那么有解的充要条件是：
$$
N-M\le(P-B_1)+(P-B_2)+\dots+(P-B_M)+P-1
$$
 必要性是显然的，考虑如果不满足，则 $\sum A_i=N-M+\sum B_i\ge (M+1)P$，又因为不为 $P$ 的倍数所以至少是 $(M+1)P+1$，跨过 $P,2P,\dots,(M+1)P$ 的时一定不能用 $1$，但是不为 $1$ 的只有 $M$ 个所以就寄了。

然后充分性，考虑一种构造方法，设 $x$ 是当前众数，$sum$ 为已经确定的和

- 如果 $sum+x\not\equiv0\pmod P$，那么在末尾附加 $x$
- 否则取任意不为 $x$ 的元素 $y$，在末尾加上 $y,x$

可以证明这个算法不会寄。假设寄了，那么一定是 $sum+x\equiv 0\pmod P$ 且剩下的数只有 $x$。然后因为和不是 $P$ 的倍数所以至少有两个。不难发现这个过程中，如果一个数是众数，那么之后它的个数不会比众数的个数少超过 $1$，因此可以断定 $x=1$，且 $1$ 一直是众数。

所以情况现在是这样的：
$$
\overbrace{1,\dots,1}^{P-1},B_1,\overbrace{1,\dots,1}^{P-B_1},B_2,\overbrace{1,\dots,1}^{P-B_2},\dots,B_M,\overbrace{1,\dots,1}^{P-B_M},\overbrace{1,1}^{\ge2}
$$
 但是这个不满足上面的条件。所以我们断定不会出现这种情况。

这样我们就证明了条件的充分性。

然后计数就简单了。首先考虑和不为 $P$ 的数组怎么计算。不妨设 $a_n$ 为和为 $P$ 的倍数的长度为 $n$ 的数组数量，$b_n$ 为不为 $P$ 的倍数的长度为 $n$ 的数组数量 $/(P-1)$，也就是对任意 $1\le y<P$，$\sum A_i\equiv y\pmod P$ 的方案数，有转移：
$$
\begin{aligned}
&a_{n+1}=(P-1)b_n\\
&b_{n+1}=a_n+(P-2)b_n
\end{aligned}
$$
意义是显然的。

最后我们得到 $(P-1)b_N$ 表示长度为 $N$ 的非 $P$ 倍数的个数。然后考虑减去不符合条件的。

设 $f_{i,j}$ 表示 $\sum_{j=1}^i P-B_i=j$ 的 $\{B_1,\dots,B_i\}$ 数量。这个就是一个背包，然后答案就是：
$$
\sum_{i=0}^N\sum_{j=0}[N-i-j\not\equiv 0\pmod P][N-i>j+P-1]f_{i,j}\binom Ni(P-1)
$$
前两个条件就是和不为 $p$ 的倍数且不符合条件，然后乘 $\binom Ni$ 表示选出不为 $1$ 的位置，然后因为众数不一定为 $1$ 所以还要乘上 $p-1$。这个不会算重是因为此时的众数一定是绝对众数了。

因为有用的 $j$ 的值域是 $\mathcal O(N)$ 的所以复杂度 $\mathcal O(N^2)$。

## 代码
```cpp
const int N=5e3+10;
int n,p;mint fac[N],ifac[N],f[N],sum[N],a=1,b=0,res;
mint C(int n,int m){return fac[n]*ifac[m]*ifac[n-m];}
signed main(){
	fac[0]=ifac[0]=1;for(int i=1;i<N;i++)fac[i]=fac[i-1]*i,ifac[i]=1/fac[i];
	read(n,p);
	for(int i=1;i<=n;i++)tie(a,b)=mp((p-1)*b,a+(p-2)*b);
	res=(p-1)*b;
	f[0]=1;if(n%p&&p<=n)res-=(p-1);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=0;j<=n;j++)sum[j]=f[j];
		for(int j=1;j<=n;j++)sum[j]+=sum[j-1];
		memset(f,0,sizeof f);
		for(int j=1;j<=n;j++){
			f[j]=sum[j-1]-(j-(p-2)-1>=0?sum[j-(p-2)-1]:0);
			if((n-i-j)%p!=0&&n-i>=p+j)res-=f[j]*C(n,i)*(p-1);
		}
	}
	writeln(res.x);
}
```