考虑一个序列 $a$ 什么时候合法。

显然序列的和不能是 $p$ 的倍数，接下来考虑和不是 $p$ 的倍数的情况。

不妨设序列的众数为 $1$（如果众数是 $x$ 则把序列整体乘上 $x^{-1}$，把众数变成 $1$）。

记序列 $b$ 为序列 $a$ 除去 $1$ 所得的序列，则序列 $a$ 合法当且仅当 $1$ 的个数 $\le p-1+\sum p-b_i$。

证明：先证必要性，假设 $1$ 的个数 $\ge p+1+\sum p-b_i$，则序列和至少为 $p(k+1)+1$，其中 $k$ 为 $b$ 的长度。

考虑到每次序列经过 $p$ 的倍数时都需要一个 $>1$ 的数，此时至少需要经过 $k+1$ 次 $p$ 的倍数，而 $>1$ 的数只有 $k$ 个，矛盾。

下证充分性，考虑按照如下方法给序列重新排序：

> 记此时序列中剩下的数的众数为 $x$，此时已经排好的序列和为 $sum$，若 $sum+x$ 不为 $p$ 的倍数，则把 $x$ 加入序列，否则在剩下的数中任取一个不为 $x$ 的数 $y$，把 $y,x$ 依次加入序列。

那么不难发现一个合法的序列等价于可以通过此方法重排，考虑什么情况下重排会失败。

显然重排失败只会在剩余序列中只剩下一种数且数量 $>1$ 时发生，而这种数一定是原序列的众数，也就是 $1$。

此时的序列形态一定是 $p-1$ 个 $1$，$b_1$，$p-b_1$ 个 $1$，$\dots$，$b_k$，$p-b_k$ 个 $1$，剩余序列中还有至少两个 $1$，而此时 $1$ 的个数超过了 $p-1+\sum p-b_i$，矛盾。

回到原题，考虑对不合法的序列计数。

首先是和为 $p$ 的倍数的情况，记长度为 $i$，和为 $p$ 的倍数的序列有 $g_i$ 个，则显然 $g_i=(p-1)^{i-1}-g_{i-1}$。

接下来是和不为 $p$ 的倍数且 $1$ 的个数 $\ge p+\sum p-b_i$ 的情况。

记 $f_{i,j}$ 为 $b$ 中选了 $i$ 个数，$\sum p-b_k=j$ 的方案数，可以用前缀和 $\mathcal O(1)$ 转移。

那么不合法序列对应的 $(i,j)$ 应满足 $n-i\ge p+j$ 且 $n-i\not\equiv j\pmod p$。

而众数不只是 $1$，所以这部分方案数要乘上 $p-1$。

时间复杂度 $\mathcal O(n^2)$。

code:
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
#define MAXN 5010
#define p 998244353
using namespace std;
const int N=5000;
int qpow(int x,int y){
	int ret=1;
	for(;y;y>>=1,x=x*x%p)if(y&1)ret=ret*x%p;
	return ret;
}
int n,q,ans;
int f[MAXN][MAXN];
int fac[MAXN],ifac[MAXN];
int C(int x,int y){return x<y?0:fac[x]*ifac[y]%p*ifac[x-y]%p;}
signed main(){
	fac[0]=1;for(int i=1;i<=N;i++)fac[i]=fac[i-1]*i%p;
	ifac[N]=qpow(fac[N],p-2);
	for(int i=N;i;i--)ifac[i-1]=ifac[i]*i%p;
	scanf("%lld%lld",&n,&q);
	f[0][0]=1;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int sum=0;
		for(int j=1;j<=n;j++){
			sum=(sum+f[i-1][j-1])%p;
			if(j>=q-1)sum=(sum-f[i-1][j-q+1]+p)%p;
			f[i][j]=sum;
		}
	}
	ans=qpow(q-1,n);
	ans=(ans-(qpow(q-1,n)+(n&1?-q+1:q-1)+p)*qpow(q,p-2)%p+p)%p;
	for(int i=0;i<=n;i++)
		for(int j=0;j<=n;j++)
			if(n>=i+j+q&&((n-i-j)%q))ans=(ans-f[i][j]*C(n,i)%p*(q-1)%p+p)%p;
	printf("%lld",ans);
	return 0;
}
```