### 题目大意
一个长度为 $n$ 的数列 $a$ 的**异或积**是一个等长的数列 $b$，其中 $b_i$ 等于数列 $a$ 中除了 $a_i$ 以外其他元素的异或和，即
	
$$b_i=\bigoplus\limits_{j=1}^{n}[j\ne i]a_j$$
	
**异或积变换**是指将一个数列用它的异或积替换的过程，由于异或积变换之后数列长度不变，所以异或积变换可以连续进行多次。
	
有一个长度为 $n$ 的数列 $a$，他想请你帮他计算出数列 $a$ 经过 $k$ 次异或积变换之后得到的数列。

### 前置知识

本题需要运用**异或**知识，如果不会异或或不清楚异或的性质，可以在 <http://oi-wiki.com/math/bit/> 上自学一下。

### 题目分析

首先想暴力求解，我们可以进行 $k$ 次异或积变换，每回 $\mathcal O(n)$ 求出 $b_i$，然后将 $a_i$ 替换为 $b_i$。

但是时间复杂度是 $\mathcal O(T \times n ^ 2 \times k)$ 的，只能过 $5$ 个点。

根据异或知识，我们知道如果 $x \oplus y = z$，那么，$z \oplus y = x$。由此，我们可以得出：

$$b_i=\bigoplus\limits_{j=1}^{n}[j\ne i]a_j = (\bigoplus\limits_{j=1}^{n}a_j) \oplus a_i$$

我们可以先 $\mathcal O(n)$ 预处理出 $\bigoplus\limits_{i=1}^{n}a_i$，然后就可以 $\mathcal O(1)$ 求出 $b_i$ 了。

于是我们就可以 $\mathcal O(T \times n \times k)$ 求解了，但是题目的数据范围规定 $1 \le k \le 10^{18}$，依旧过不了，我们发现：对于一个偶数位的数组 $a$，无论经过几次异或积变换，$\bigoplus\limits_{i=1}^{n}a_i$ 始终不变，对于一个奇数位的数组，从第 $2$ 次开始，每次异或积变换后，$\bigoplus\limits_{i=1}^{n}a_i$ 不变，于是我们只需要分类讨论一下，然后 $\mathcal O(n)$ 求解就行了。

具体分类如下：

- 如果 $n$ 为偶数，进行一次异或积变换。

- 如果 $n$ 为奇数，进行两次异或积变换。

> ps：见题面，记得开 `unsigned long long`。

### code
```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#define int unsigned long long
using namespace std;
const int N = 1e5 + 5;
int T, n, k, a[N], b[N], sum;
signed main()
{
	scanf("%u", &T);
	while(T--)
	{
		scanf("%u %u", &n, &k);
		sum = 0;
		for(int i = 1;i <= n;i++)
		{
			scanf("%u", &a[i]);
			sum ^= a[i];
		}
		k %= 2;
		k += n % 2;
		for(int i = 1;i <= k;i++)
		{
			for(int i = 1;i <= n;i++)
				b[i] = sum ^ a[i];
			sum = 0;
			for(int i = 1;i <= n;i++)
			{
				a[i] = b[i];
				sum ^= a[i];
			}
		}
		for(int i = 1;i <= n;i++)
			printf("%u ", a[i]);
		printf("\n");
	}
	return 0;
}
```