# P9227 异或积 题解

[题目传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/P9227)

## 题意简述

### 定义

一个长度为 $n$ 的数列 $a$ 的**异或积**是一个等长的数列 $b$，其中 $b_i$ 等于数列 $a$ 中除了 $a_i$ 以外其他元素的异或和，即

$$b_i = \bigoplus \limits_{j = 1}^{n} [j\ne i] a_j$$

**异或积变换**是指将一个数列用它的异或积替换的过程。

### 问题

$T$ 组数据，给定一个长度为 $n$ 的数列 $a$，输出 $a$ 经过 $k$ 次异或积变换之后得到的序列。

### 数据规模与约定

$1 \le T \le 10$，$2 \le n \le 10^5$，$1 \le k \le 10^{18}$，$0 \le a_i < 2^{32}$。

## 前置知识

异或运算的性质：

- $a \oplus a = 0$
- $a \oplus 0 = a$

## 解法

### 暴力与优化

朴素暴力的时间复杂度为 $\mathcal O(n^2k)$，不能通过。

设 $sum(x)$ 为 $\bigoplus \limits_{j = 1}^{n} x_j$。

由异或运算的性质，发现

$$b_i = \bigoplus \limits_{j = 1}^{n} [j\ne i] a_j \\

= a_i \oplus \bigoplus \limits_{j = 1}^{n} a_j \\

= a \oplus sum(a)$$

在每次变换前都 $\mathcal O(n)$ 预处理 $sum(a)$，可以把单次变换的时间复杂度从 $\mathcal O(n^2)$ 优化为 $\mathcal O(n)$。总时间复杂度 $\mathcal O(nk)$，但是依然不能通过。

## 正解

设 $c$ 数列为 $b$ 数列再变换一次得到的数列。

$$c_i = b_i \oplus sum(b) \\

=(a_i \oplus sum(a)) \oplus \bigoplus \limits_{j = 1}^{n} (a_i \oplus sum(a)) \\

=a_i \oplus sum(a) \oplus sum(a) \oplus \bigoplus \limits_{j = 1}^{n} sum(a) \\

= a_i \oplus \bigoplus \limits_{j = 1}^{n} sum(a) \\$$

也就是说:

- 当 $n$ 是偶数时，$c_i = a_i = b_i \oplus sum(a)$。即两次变换会相互抵消。此时看 $k$ 的奇偶性即可。

  - $k$ 为偶则全部抵消，直接输出 $a$。

  - $k$ 为奇则只需进行一次变换，输出 $b$。

- 当 $n$ 是奇数时，$c_i = a_i \oplus sum(a) = b_i$。$b_i = c_i$ 意味着：进行第一次变换之后再次变换就不会再发生变化。直接输出 $b$。

总结：

$n$ 与 $k$ 中有任何一个是奇数时，进行一次变换。否则不变。

时间复杂度 $\mathcal O(n)$。

## 代码

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
typedef unsigned int uint;
const int MAXN = 1e5 + 100;
int n; LL k;
uint a[MAXN];
void mov() {
    uint sum = 0;
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        sum ^= a[i];
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        a[i] ^= sum;
}
void print() {
    for (int i = 1; i <= n; i++)
        cout << a[i] << " \n"[i == n];
}
int main() {
    ios::sync_with_stdio(false); cin.tie(nullptr);

    int T; cin >> T; while (T--) {
        cin >> n >> k;
        for (int i = 1; i <= n; i++)
            cin >> a[i];

        if (n % 2 == 1 || k % 2 == 1)
            mov();
        print();
    }
    return 0;
}
```