如果按照在比赛时算的话被扣了 $300pts$ ，罚时吃饱。         

首先，这道题一来就给人一种很诡异的感觉，不过我们还是可以从中找到一些很显的东西，你看着 fib 在 $2 \times 10 ^ 5$ 以内只有 $26$ 项，就可以感觉在上面做东西。       

我最开始的想法就是想开个 $26$ 位的 bitset，然后一口一口往上传然后做的时候直接去剪就好了，接着就发现这个做法好像不是很好搞，虽然按理来说还是能过题。           

记 $f_i$ 为斐波那契数列的第 $i$ 项。

接着就感觉出题人不会只把 fib 拿出来出一个这么显的性质拿来做题，怎么也得需要一个性质，然后就发现了 $f_{i - 1} \times 2 \geq f_i - 1 , f_{ i - 2} \times 3 \geq f_i - 1$ 的性质，这可以怎么拿来转化呢？如果你对树的重心很有感觉，那么你就会发现这种东西其实就是来限制子树个数的，即，在大小为 $f_i$ 的树中，大小为 $f_{i - 1}$ 的子树至多只会有一个，大小为 $f_{i - 2}$ 的子树至多只会有两个。         

有了这个玩意儿我们就可以想到，当前的割树方法其实是比较有限的，我们直接暴力怼一个数学归纳法上去：       

- 现在对于任意一棵 $f_n$ 子树都有两种割树方法，这里我们可以假设如果有一棵子树大小为 $f_{n - 1}$ ，那么算上根结点后，就有且只剩下一棵 $f_{n - 2}$ 的子树是它的子树，此时有两种割树方法；还有就是不存在 $f_{n - 1}$ 的子树，只有两颗 $f_{n - 2}$ 的子树，此时也只有两种割树方法。综上每棵 $f_n$ 的子树都有两种割树方法。       

- 不过怎么说，这棵子树都只会被割成一棵 $f_{n - 1}$ 和 $f_{n - 2}$的子树，我们现在尝试证明任意两种情况下的割树方法等价。         

- 采用数学归纳法。首先我们假设任意 $f_{n - 1}$ 的子树满足这个性质，那么对于第一种情况，我们先割出去一棵 $f_{n - 1}$ ，然后再把子树里面 $f_{n - 2}$ 的那棵子树割掉，和我们先割 $f_{n - 2}$ ，再把 $f_{n - 1}$ 和 $f_n$ 断开的效果不就是一样的了吗？结论成立。对于第二种情况，我们先割出一棵 $f_{n - 2}$ ，再接着我们把另外一个 $f_{n - 2}$ 在剩下的 $f_{n - 1}$ 里面断开，和先断后一棵 $f_{n - 1}$ 后断前一棵 $f_{n - 1}$ 不就一样了吗？画画图就好了。         

接着我们就可以很暴力的开挂做了，我们每次随便找到一条合法边考虑暴力割掉，先把原树的 $siz$ 都处理一下，然后暴力继续看分出去的两个树是否合法，这个过程很明显是一个递归的过程，看似是一个 $O(2 ^ {26} \times n)$ 的过程，其实时间复杂度只有 $O(26n)$ 。       

这个也很好证明，我们把递归过程当成一棵树，首先这是一棵二叉树（尽管这个性质没用），接着我们在每一个节点都执行了一个递归操作时间复杂度为 $O(siz_x)$ ，而由于我们的每一层节点之和加起来就是一个原树大小，那么我们一层的时间复杂度就是 $O(n)$ ，斐波那契在 $2 \times 10 ^ 5$ 以内拆下来最多 $26$ 层，时间复杂度得证。        

不是一道很难的题，放 $E$ 真的简单了点，只不过刚开始真的被这个证明坑到了（不过这貌似不影响做题……） 。评蓝真的不能再高了。       

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<cmath>
#include<algorithm>
#include<vector>
using namespace std;
const int Len = 2e5 + 5;
int n,m,F[31],siz[Len],fa[Len];
vector<int> v[Len];
int flag[Len];
int num;
void add(int from,int to){v[from].push_back(to);}
void dfs(int x,int f)
{
	siz[x] = 1;
	fa[x] = f;
	for(int i = 0 ; i < v[x].size() ; i ++)
	{
		int to = v[x][i];
		if(to == f) continue;
		dfs(to , x);
		siz[x] += siz[to];
	}
}
void DFS(int x,int id)
{
	if(siz[x] == F[id] || siz[x] == F[id - 1]) num = x;
	for(int i = 0 ; i < v[x].size() ; i ++)
	{
		int to = v[x][i];
		if(to == fa[x]) continue;
		DFS(to , id);
	}
} 
bool Check(int x,int id)//当前根是x，Fib数列的第i项 
{
	if(siz[x] <= 1) return true; 
	num = -1;
	DFS(x , id - 1);
	if(num == -1) return false;
	int f = fa[num] , pst = num , val = siz[num];
	vector<int>::iterator itor;
	for(itor = v[f].begin(); itor != v[f].end(); itor ++) if (*itor == num){itor = v[f].erase(itor);break;}
	for(itor = v[num].begin(); itor != v[num].end(); itor ++) if(*itor == f){itor = v[num].erase(itor);break;}
	while(f != x)
	{
		siz[f] -= val;
		f = fa[f];	
	}
	siz[x] -= val;
	if(val == F[id - 1]) return Check(x , id - 2) && Check(pst , id - 1);
	else return Check(x , id - 1) && Check(pst , id - 2);
} 
int main()
{
	F[0] = F[1] = 1;
	flag[1] = 1;
	for(int i = 2 ; i <= 26 ; i ++) 
	{
		F[i] = F[i - 1] + F[i - 2];
		flag[F[i]] = i;
	}
	scanf("%d",&n);
	for(int i = 1 ; i < n ; i ++) 
	{
		int x,y;scanf("%d %d",&x,&y);
		add(x , y) , add(y , x);
	}
	dfs(1 , 0);
	if(!flag[n]) printf("NO\n");
	else (Check(1 , flag[n])) ? puts("YES") : puts("NO"); 
	return 0;
}
```