神奇推性质题

------------

做这题前需要知道的计算几何知识：

+ 点 $(x_1,y_1),(x_2,y_2)$ 和原点构成的三角形面积满足 $2S=\left|x_1y_2-x_2y_1\right|$。
+ 点 $(x,y)$ 和原点之间的线段上的整点数为 $\gcd(\left|x\right|,\left|y\right|)+1$（前提为 $x,y$ 都是整数，在这题不用管这个前提）。
+ 格点图中多边形的面积计算公式：皮克公式 $S=a+\dfrac{b}{2}-1$，其中 $a$ 为多边形内部整点个数，$b$ 为多边形边界上整点个数。

------------

先考虑如何保证 $S$ 为整数。

注：下面为了方便，对于所有两点之间的边，我们分为 00 边、01 边、10 边、11 边四类，其中第一位的 0 和 1 分别表示这条边两个顶点的 $x$ 坐标之差为偶数和奇数，第二位表示 $y$ 坐标。特别的，对于所有的 00 边，我们称其为**偶边**。

**结论 1：如果一个三角形的其中一条边为偶边，那么这个三角形面积一定为整数。**

证明：令这条边的其中一个顶点为原点，直接带入上面的计算公式即可。

**结论 2：如果一个三角形两条边属于同一类型，那么第三条边一定为偶边。**

证明：利用向量的知识显然得证。

同理这个结论的逆命题也是成立的。

**结论 3：如果一个三角形面积为整数，那么这个三角形一定存在一条偶边。**

证明：不妨假定其中一个顶点为原点，另外两个点分别为 $(x_1,y_1)$ 和 $(x_2,y_2)$。两点与原点之间的边分别为第一、第二条边。

因为面积为整数，那么 $x_1y_2-x_2y_1$ 一定为偶数。

如果减号两边均为奇数，那么 $x_1,x_2,y_1,y_2$ 都是奇数，两条边都属于 11 边，由结论 2 可知第三条边一定为偶边。

如果减号两边均为偶数：

如果第一条边或第二条边均为偶边，显然成立。

如果两条边都不是偶边，可以发现只有 $x_1,x_2$ 为偶数、$y_1,y_2$ 为奇数（两条边均为 01 边）和 $x_1,x_2$ 为奇数、$y_1,y_2$ 为偶数（两条边均为 10 边）两种情况，由结论 2 同样可知第三条边为偶边。

由此我们得到了使三角形面积为整数的充要条件。

------------

然后考虑解决内部整点数为奇数的条件。

同样假定其中一个点为原点，另两点为 $(x_1,y_1),(x_2,y_2)$。

对皮克公式稍作处理，得：

$$\left|x_1y_2-x_2y_1\right|=2\times(a-1)+\gcd(\left|x_1\right|,\left|y_1\right|)+\gcd(\left|x_2\right|,\left|y_2\right|)+\gcd(\left|x_1-x_2\right|,\left|y_1-y_2\right|)$$

因为 $a$ 为奇数，所以我们实际上只需要满足下面的式子即可：

$$\left|x_1y_2-x_2y_1\right|\equiv \gcd(\left|x_1\right|,\left|y_1\right|)+\gcd(\left|x_2\right|,\left|y_2\right|)+\gcd(\left|x_1-x_2\right|,\left|y_1-y_2\right|)\pmod{4}$$

因为首先要满足第一个条件，所以等式左边一定为偶数，那么等式左边在 $\bmod 4$ 下只有 $0,2$ 两种取值，进而发现等式左边的绝对值不影响取值，可以直接去掉。

显然如果原点确定，$\gcd(\left|x_1\right|,\left|y_1\right|)$ 和 $\gcd(\left|x_2\right|,\left|y_2\right|)$ 是很好处理的。问题是如何解决 $\gcd(\left|x_1-x_2\right|,\left|y_1-y_2\right|)$。

$\gcd$ 有一个很好的性质：$\gcd(x,y)\bmod 2=\gcd(x\bmod 2,y\bmod 2)$。

那么如果 **$x,y$ 都是偶数**，显然也可以有 $\gcd(x,y)\bmod 4=\gcd(x\bmod 4,y\bmod 4)$。

也就是说如果 $\left|x_1-x_2\right|$ 和 $\left|y_1-y_2\right|$ 都是偶数，那么我们是可以直接在 $\bmod 4$ 意义下快速求出 $\gcd$ 的。

回到上面，$\left|x_1-x_2\right|$ 和 $\left|y_1-y_2\right|$ 都是偶数也就意味着第三条边为偶边，这个时候第一条边和第二条边一定是同一类型的。

所以我们只需要枚举作为原点的那个点，将其他所有点到这个点的边分成 $4\times4\times4=64$ 类（$4\times4$ 为 $\bmod 4$ 意义下 $x$ 和 $y$ 的分类，$\times 4$ 为对应边 $\gcd$ 的值 $\bmod 4$ 意义下的分类），然后枚举原点相连的两条边分别为 00 边、01 边、10 边、11 边四种情况即可（此时第三条边一定为偶边）。

复杂度 $O(n^2\log m)$（$m$ 为值域），还是比较好过的。

实现的时候注意细节（一个是枚举边的类型的时候注意不要出现选出的两条边为同一条的情况，另一个是三条边都是偶边的情况要和别的分开计算）。