bitset 好写，来写 bitset！!1

---

首先有一个非常显然的暴力，就是枚举每条边的两个端点 $u,v$，若存在一个点 $w$ 满足 $u,v$ 都对 $w$ 有连边，那 $u,v,w$ 就是一个合法三元组，时间复杂度 $O(nm)$。

考虑下 bitset 优化。维护一个 bitset $S$，其中 $S_i$ 表示与 $i$ 有连边的点集。在上述暴力中，枚举 $u,v$ 两个点的复杂度为 $O(m)$，枚举 $w$ 的过程，其实就是求 $S_u$ 与 $S_v$ 的交集，用 `&` 实现可以做到 $O\left(\dfrac{n}{w}\right)$，时间复杂度为 $O\left(\dfrac{nm}{w}\right)$。

然后你一写就会发现，这个邻接矩阵空间复杂度为 $O(n^2)$。

---

如果 bitset 真的死了，那你就不会看见这篇题解了。

邻接矩阵比起邻接表，空间劣在它存储了很多无用的 $0$。如何去根据这玩意改进？

有个典中典叫 bitset 做高维偏序，空间优化是分块，这里是根号分治。

$0$ 多的地方主要是那些度数很少的点，我们给它开了个完整的 bitset，空间复杂度就变得不是很行。

那就设置一个阈值 $B$，度数 $>B$ 的点给它开完整 bitset，这种点不会超过 $\min\left(n,\dfrac{m}{B}\right)$ 个；度数 $\leq B$ 的点就枚举连边，暴力判断。

时间复杂度？考虑计算每个点的贡献。所有度数 $>B$ 的点最多会被 $O(m)$ 条边枚举到，一次计算是 $O\left(\dfrac{n}{w}\right)$，所以这一部分复杂度 $O\left(\dfrac{nm}{w}\right)$。一个度数 $\leq B$ 的点 $u$ 的点的贡献为 $d_u^2$，其中 $d_u$ 表示 $u$ 的度数。那就有 $\sum d_u\leq m,d_u\leq B$，总共 $\sum d_u^2\leq B\cdot m$。

时间复杂度 $O\left(\dfrac{nm}{w}+B\cdot m\right)$，空间复杂度 $O\left(\dfrac{nm}{B}\right)$。这道题不卡空间，$B$ 取小一点能过，稳妥起见还是取 $O(\sqrt m)$。

bitset 优点在于好背好写，要是考场突然忘了三元环计数，bitset 也是不错的选择。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define rgi register int
using namespace std;
const int N=100010,B=660;
int n,m,u,v,d[N],bel[N],cnt,ans;
bitset<N>g[700],s;
vector<int>a[N];
signed main(){
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(rgi i=1;i<=m;++i){
		scanf("%d%d",&u,&v),++d[u],++d[v];
		a[u].push_back(v),a[v].push_back(u);
	}
	for(rgi i=1;i<=n;++i){
		s.reset();
		for(rgi j:a[i])s[j]=1;
		if(d[i]>=B)g[bel[i]=++cnt]=s;
		for(rgi j:a[i]){
			if(j<i){
				if(bel[j])ans+=(g[bel[j]]&s).count();
				else for(rgi k:a[j])ans+=s[k];
			}
		}
	}
	printf("%d",ans/3);
	return 0;
}
```








