## 1. 编程思路。

由题目描述可知，取 $4$ 个点构成的正方形有正放和斜放两种情况。

先考虑正放的正方形。

取 $(x,y)$、$(x,y+1)$、$(x+1,y)$ 和 $(x+1,y+1)$ 这 $4$ 个点，可以构成一个边长为 $1$ 的正放的正方形。其中，$x$ 的取值范围为 $1\sim N-1$，$y$ 的取值范围也为 $1\sim N-1$。因此，边长为 $1$ 的正放的正方形有 $(N-1)\times (N - 1)$ 个。

一般地，取 $(x,y)$、$(x,y+i)$、$(x+i,y)$ 和 $(x+i,y+i)$ 这 $4$ 个点，可以构成一个边长为 $i$ 的正放的正方形。其中，$x$ 的取值范围为 $1\sim N-i$，$y$ 的取值范围也为 $1\sim N-i$。因此，边长为 $i$ 的正放的正方形有 $(N-i)\times (N - i)$ 个。

边长为 $N-1$ 的正放的正方形只有 $1$ 个，所取的 $4$ 个点为 $(1,1)$、$(1,N)$、$(N,1)$ 和 $(N,N)$。

因此，正放的正方形的总数为 $\sum_{i=1}^{N-1}(N-i)\times (N-i)$。

再考虑斜放的正方形。
对于斜放的正方形，它一定是某个正放的正方形的最大内接斜正方形。例如，题目描述中给出的第 $1$ 个图，就是一个边长为 $3$ 的正放正方形的最大内接斜正方形。
边长为 $1$ 的一个正放正方形中没有最大的内接斜正方形。

边长为 $2$ 的一个正放正方形中只有一个最大的内接斜正方形，其边长为 $\sqrt{2}$，如题目描述中的第 $2$ 个图。由于边长为 $2$ 的正放正方形有 $(N-2)\times (N-2)$ 个，因此边长为 $\sqrt{2}$ 的斜正方形有 $(N-2)\times (N-2)$ 个。

边长为 $3$ 的一个正放正方形中有 $2$ 个最大的内接斜正方形，其边长为 $\sqrt{5}$。题目描述中的第 $1$ 个图给出了 $1$ 种接法，将这个图水平翻转一下，就是其第 $2$ 种接法。由于边长为 $3$ 的正放正方形有 $(N-3)\times  (N-3)$ 个，因此边长为 $\sqrt{5}$ 的斜正方形有 $2\times (N-2)\times (N-2)$ 个。

一般地，边长为 $i$ 的正放正方形中有 $i-1$ 个最大的内接斜正方形。$4$ 个点的坐标可以取为 $(1,a)$、$(a,i+1)$、$(i+1,i+2-a)$ 和 $(i+2-a,1)$。$a$ 的取值范围为 $2\sim i$。由于边长为 $i$ 的正放正方形有 $(N-i)\times (N-i)$ 个，因此边长为 $i$ 的正放正方形中最大内接斜正方形有 $(i-1)\times (N-i)\times (N-i)$ 个。

因此，斜放的正方形的总数为 $\sum_{i=1}^{N-1}(i-1)\times (N-i)\times (N-i)$。

总的正方形个数为 $\sum_{i=1}^{N-1}i\times (N-i)\times (N-i)$。 

## 2. 源程序。

```c
#include <stdio.h>
#include <string.h>
#define mod 1000000007
int main()
{
    long long n,i;
	scanf("%lld",&n);
	long long ans=0;
	for (i=1;i<n;i++)
	{
		ans=(ans+(n-i)%mod*i%mod*i)%mod;
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}

```

