很简单但是讨论略麻烦的题目。

在以下的过程中，如果心情在全部笑话讲完前消耗完则答案要 $ +1 $，因为显然可以再讲一个跑路，否则不需要增加答案。

首先不难发现优先讲第一种笑话总是最优，因为不会使得任何一个人的心情变坏。如果根本没有第一种笑话答案显然是 $ 1 $，因为至少有一个笑话，然后接下来随便讲一个笑话都有人离场。

第四类笑话和二三两种比显然不优，所以二三种应该放在中间。

讲了 $ a $ 个第一类笑话后两人的心情都为 $ a $。因为 $ a=0 $ 已经在上面的讨论中被排除了，所以以下默认 $ a \geq 1 $。

考虑答案的一种构造：轮流讲两种笑话直到一种消耗完，然后讲剩下的。

这么做的正确性也不难证明，首先如果方案正确的话由于两种笑话效果互补所以在任意时刻只有两种情况：两个人心情不变，或者一个 $ +1 $ 一个 $ -1 $，因为 $ a \geq 1 $ 所以显然合法。

然后证明最优性：当某个时刻出现一个人心情较小，一个人心情较大的时候，显然使得两个人的心情尽量接近总是更优，否则会出现一个已经用完的情况。上面的构造方案恰好符合。

于是设 $ c,d $ 为二三种笑话的较小值和较大值，则应该先讲 $ \min(a,c) $ 个两种笑话，然后如果心情值足够再讲 $ \min(a,d-c) $ 个笑话（注意 $ a $ 表示当前心情，在上个过程中需要更新）。

最后剩下使得所有人心情值都降低的笑话，不难发现能讲的个数只取决于当前心情较小的一方（根据上面的构造，答案为 $ a-d $），然后判一下是心情先归 $ 0 $ 还是笑话先讲完即可。

时间复杂度 $ \mathcal{O}(T) $，可以通过。对于上面的分类讨论不懂的可以看代码实现。

代码：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long
inline int read()
{
	int x=0,f=1;char ch=getchar();
	while (ch<'0'||ch>'9'){if (ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while (ch>='0'&&ch<='9'){x=x*10+ch-48;ch=getchar();}
	return x*f;
}
int a[2000020],ans=0;
void gen(int n)
{
int f[2000020];
for(int i=1;i<=n;i++)
f[i]=i;
do
{
if(0)//add something here.
ans++;
}while(next_permutation(f+1,f+n+1));
}
#define Y cout<<"Yes"<<'\n'
#define N cout<<"No"<<'\n'
signed main()
{
int T;
cin>>T;
while(T--)
{
	int a,b,c,d,now=0;
	cin>>a>>b>>c>>d;
	now=a;
	if(now==0)
		cout<<1<<'\n';
	else
	{
		int tmp=max(b,c)-min(b,c);
		if(now<tmp)
			cout<<2*min(b,c)+now+a+1<<'\n';
		else
		{
			int ans=2*min(b,c)+a+tmp;
			now-=tmp;
			if(now>=d)
			cout<<ans+min(now,d)<<'\n';
			else
			cout<<ans+min(now,d)+1<<'\n';
		}
	}
}
}
```
