[luogu传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF1536A)

## 题目大意

输入 $n$ 个序列 $a$，求 $a$ 是否满足 $\forall_{i,j,i \ne j}|a_i-a_j|\in a$，若不满足， 求序列 b 使得$\forall_{i,j,i \ne j}|b_i-b_j|\in b$ 且 $a \subseteq b$。

## 思路

样例给出的情况非常全，我们先分析一下样例。

对于样例中的第三个序列，答案是 No，那么它与其他序列的区别是什么呢？

可以看出，它里面有与其他序列不同的负数，如果序列中存在负数，假设有这样一个满足条件的序列的话，考虑序列中的最大值，它与这个负数的差也要在这个序列里，而这个差更大，与刚刚选取的数是最大值矛盾（其实就是带有负数的序列会构造出一个无限的集合），显然是不合法的。

对于样例中的第一个序列 `3 0 9`，我们看构造出的答案是 `6 0 3 9`，第二个序列 `3 4` 构造的答案是 `5 3 1 2 4` 再看第四个序列 `4 8 12 6` 构造的答案是 `8 12 6 2 4 10`，可以看出这些答案是从 $0$ 开始的等差数列（或省略$0$），那么我们想想等差数列是不是就是我们想要的答案了呢？

对于一个这样一个数列，数列中的任意两数之间的差一定是公差的倍数，并且任意两数的差一定小于等于序列中的最大值，而我们有一个从零开始的等差数列，所以公差的倍数一定在我们的序列里。所以这一定是一个可行解。

问题来了，我们怎么在原有的序列 $a$ 基础上添加元素构造出一个等差数列呢？

我们需要找到一个等差数列覆盖了序列 $a$，**那么就是等差数列的公差是序列a按大小排序后相邻两个数之间的差的因数**，这样的一个等差数列就能覆盖序列a。

那么公差的选取就是问题的关键，我们可以看到 $\forall_i -100 \leqslant a_i \leqslant 100$，所以我们可以直接选取 $1$，也就是输出 $0-100$，但是如果想要求最小的 $k$，我们就需要求所有上述差的最大公因数作为公差，构造出序列 $b$（其实如果序列 $a$ 中的元素再大些，就只能用后面的方法了）。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N = 305;
int gcd (int a, int b) {
	return b == 0 ? a : gcd(b, a%b);
}
int n, k;
int a[N];
int gcdn;
int main(){
	scanf("%d", &n);
	for (int j = 1; j <= n; j++) {
		scanf("%d", &k);
		for (int i = 1; i <= k; i++) scanf("%d", &a[i]);
		sort(a+1, a+k+1);
		if (a[1] < 0) {//如果序列中有负数，那么构造不出好的序列。
			printf("No\n");
			continue;
		}
		gcdn = a[1] ? a[1] : a[2];//选取初始值，如果第一个元素是0，那么就选第二个。
		for (int i = a[1] ? 2 : 3; i <= k; i++) {
			gcdn = gcd(gcdn, a[i] - a[i-1]);
		}
//		if (a[k] / gcdn + (a[1] ? 0 : 1) > 300) {//如果构造出的序列大于要求的长度300，就无解，
//      但是此题构造出的序列长度一定小于300，所以没有用。
//			printf("No\n");
//			continue;
//		}
		printf("Yes\n%d\n", a[k] / gcdn + (a[1] ? 0 : 1));
		while (a[k]) {
			printf("%d ", a[k]);
			a[k] -= gcdn;
		}
		if (a[1] == 0) printf("0 ");
		printf("\n");
	}
    return 0;
}
```