# 分块是万能的！
因此，我用分块过了此题。
## 题意
此题深刻地告诉了我语文的重要性 ~~语文大佬可跳过此部分~~。

NK每次回忆起第 $p_i$ 个操作，按顺序做**每一个当前已经回忆起来的**操作，输出栈顶元素（没有输 -1 ）。

举个例子（样例 3 ）：
1. 空$\quad$空$\quad$空$\quad$空$\quad pop()$ ，无元素，输出 -1。
2. 空$\quad$空$\quad$空$\quad pop()\quad pop()$ ，无元素，输出 -1。
3. 空$\quad$空$\quad push(1) \quad pop()\quad pop()$ ，无元素，输出 -1。
4. 空$\quad push(1) \quad push(1) \quad pop()\quad pop()$ ，无元素，输出 -1。
5. $push(2) \quad push(1) \quad push(1) \quad pop()\quad pop()$ ，有一元素 1 ，输出 1。

## 做法
先考虑朴素做法：每次记录新回忆起的操作，然后从 1 到 m 做每个操作得出结果。

这样显然有很多操作被重复做，效率太低。于是考虑分块，一个块有两种情况：一是所有插入的元素都被弹出，于是我们只要记录还有几个弹出操作；二是有插入的元素未被弹出，这时候我们就要顺次记录遗留元素，**注意**，此时依然有可能弹出操作没有用到，我们可以很容易地知道这些弹出操作都在遗留元素的左边，这个的次数也要记录。

所以，对于每个块，我们要记录遗留元素和遗留弹出操作数。

更新时暴力重算一个块，求答案时加减遗留元素数和遗留弹出操作数，当栈里元素个数大于零就输出，否则输 -1 。

**tip**：求答案时从后往前枚举块，因为我们要求栈顶元素。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int N,M,n,sta[10000];
struct arr1
{
	int bo,x;
}a[100005];
struct arr2
{
	int x,cnt,a[505];
}b[3005];
void update(int k)
{
	int l=0,t=0;
	for(int i=1;i<=N;i++)
		if(a[k*N-N+i].bo)
		{
			int j=k*N-N+i;
			if(a[j].bo==1)
			{
				++l;
				sta[l]=a[j].x;
			}
			else --l;
			if(l<0) ++t,l=0;
		}
	b[k].x=t;
	b[k].cnt=l;
	for(int i=1;i<=l;i++) b[k].a[i]=sta[i];
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	N=min(n,500);
	M=(n+N-1)/N;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		int x,y,z;
		scanf("%d%d",&x,&y);
		if(y)
		{
			scanf("%d",&z);
			a[x]={y,z};
			update((x+N-1)/N);
		}
		else
		{
			a[x]={y+2,0};
			update((x+N-1)/N);
		}
		int t=0;
		for(int j=M;j>0;j--)
		{
			t+=b[j].cnt;
			if(t>0)
			{
				printf("%d\n",b[j].a[t]);
				break;
			}
			t-=b[j].x;
		}
		if(t<=0) puts("-1");
	}
}
```
