## 题目大意

有 $n\times k$ 座城市，排列成一个环形 $1-2-...-n\times k-1$ ，按顺序编号为 $1,2,...,n\times k$ ，其中第 $1,k+1,2\times k+1,...,(n-1)\times k+1$ 座城市中有快餐店。

一个人在某座城市中，每次行走他会从一座城市出发，向固定方向经过 $l$ 座城市（方向和 $l$ 事先不知道），你只知道出发城市到最近快餐店的距离 $a$ 和第一次行走到达的城市到最近快餐店的距离 $b$ 。

你需要在所有可能的情况中，找到第一次走回出发城市的最少行走次数和最多行走次数。

$1\le n,k\le 100000,0\le a,b\le \frac k 2$

## 解题思路

我们将编号 $-1$ 改为 $0,1,...,n\times k-1$ ，则环形为 $0-1-...-n\times k-1-0$ ，其中编号为 $0,k,2\times k,...,(n-1)\times k$ 的城市中有快餐店。

我们发现，城市编号为 $bk+t$ 时， $b$ 的取值对题目中给出的信息没有作用，所以我们不妨设 $b=0$ 。

转换题目中的条件，得

$city\equiv \pm a~(mod
~k)$

$city\pm l\equiv \pm b~(mod
~k)$

$l\le n\times k$

由于 $city$ 的值不是我们关心的值，所以我们只考察 $l$ 的值，发现 $l$ 的取值为：

$l\equiv \pm a\pm b~(mod~k)$ 且 $l\le n\times k$

$l$ 在 $mod~k$ 意义下只有 $4$ 种取值，由于 $l\le n\times k$ 所以一共只有 $4\times n$ 种取值，枚举即可。

现在的问题是，知道 $l$ ，找到第一次走回出发城市的行走次数。

设 $\frac {n\times k} l=\frac p q(\gcd(p,q)=1)$ ，则第一次走回出发城市的行走次数为 $p=\frac{n\times k}{\gcd(l,n\times k)}$ 。

时间复杂度 $O(n\log_2 (n\times k))$ 。

## 代码展示

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
typedef long long ll;
const ll inf=10000000010ll;
ll n,k,a,b,l,minn=inf,maxx=-inf;
ll gcd(ll x,ll y){return (x%y)?gcd(y,x%y):y;}
int main()
{
	scanf("%lld%lld%lld%lld",&n,&k,&a,&b);
	for(l=(a+b)%k;l<=n*k;l+=k)if(l)minn=min(minn,n*k/gcd(l,n*k)),maxx=max(maxx,n*k/gcd(l,n*k));
	for(l=(a-b+k)%k;l<=n*k;l+=k)if(l)minn=min(minn,n*k/gcd(l,n*k)),maxx=max(maxx,n*k/gcd(l,n*k));
	for(l=(-a+b+k)%k;l<=n*k;l+=k)if(l)minn=min(minn,n*k/gcd(l,n*k)),maxx=max(maxx,n*k/gcd(l,n*k));
	for(l=(-a-b+k+k)%k;l<=n*k;l+=k)if(l)minn=min(minn,n*k/gcd(l,n*k)),maxx=max(maxx,n*k/gcd(l,n*k));
	printf("%lld %lld\n",minn,maxx);
	return 0;
}
```