首先一个核心的观察是答案单调，这种答案单调而且重复段较长的可以考虑反过来求，即求出 $k_{cnt}$ 表示使最终数列有最多 cnt 种数所需要的最少操作次数，然后在这个数组上跑一遍还原答案即可。

**Lemma0** 存在一种操作方式，每次仅乘以 $\text{LCM}\{a_1...a_n\}$ 的约数即能达到最优情况。  
证明：显然。乘上其他数是没有意义的。  

**Lemma1** 最优情况下任何数只会被操作一次。  
证明：若被操作了两次，显然合并为一次具有完全等价的效果。  

**Lemma2** 将一个数其操作成 $\operatorname{LCM}\{a_1...a_n\}$ 一定不会比操作成其他**原数列没有的数**更劣。  
证明：这样的 $a_i$ 若对答案有贡献，则一定是和另一个（些） $a_j$ 被操作为相同的数 $t$（$t$ 不在原数列中，$a_j|t$）。若一个 $a_k$ 可以被操作成 $t$，当然也可以被操作成 $t$ 的倍数。由 Lemma0，$t|LCM$，从而直接操作成 LCM 不会更劣。  

**Lemma3** 若只有 k 次操作机会，则最优情况下存在一种操作方法，要么就是将 k 个出现次数最小的数操作成 LCM（方案一），要么不将任何数变成 LCM，只对那些存在一个真倍数在原数列中的数操作，选择它们中出现次数最少的 k 个数变成它们的某个倍数（方案二）。  
证明：若同时有这两种操作，设 $a_i$ 被操作成 LCM，$a_j$ 被操作成 $a_k(a_j|a_k)$，则改为将 $a_i$ 和 $a_j$ 同时操作成 LCM 不会使答案更劣。两种情况下 $a_j$ 都不会对数字种类数产生贡献。

由 Lemma3，可以把两种方案的答案单独计算再取 $\text{min}$。设 $f_{cnt}$ 为方案一的答案，$g_{cnt}$ 为方案二的答案。

我们将所有数按照出现次数排序，并令 $p_1>p_2>...> p_n$ 为这些数的出现次数。则 $f_1=n,f_{i+1}=f_i-p_i$。

考虑那些存在一个真倍数在原数列中的数构成的集合 $A$（去重意义下），令 $B$ 为 $A$ 的补集（去重意义下），将 $A$ 中数字也按照出现次数排序，出现次数记为 $p_1>...>p_{|A|}$，记 $s=p_1+...+p_{|A|}$，有 $g_i=+\infty(i<|B|),g_x=s,g_{|B|+i}=g_{|B|+i-1}-p_i$。

则有 $k_{cnt}=\min\{f_{cnt},g_{cnt}\}$。

友情提示：所有桶功能的数组一定要开够大！

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
namespace io {
#define BUFS 100000
	char in[BUFS], *p = in, *pp = in;
#define gc (p == pp && (pp = (p = in) + fread(in, 1, BUFS, stdin), p == pp) ? EOF : *p++)
	inline int read() {
		int x = 0; char ch, f = 0;
		while (!isdigit(ch = gc)) f |= ch == '-';
		while (isdigit(ch)) x = (x << 1) + (x << 3) + (ch ^ 48), ch = gc;
		return f ? -x : x;
	}
}
#define rd io :: read
const int N = 3e5 + 10, M = 1e6 + 10;
int n, buc[M], tmp[M], f[N], g[N], k[N], ans[N];
bool fl[M];
struct num {int v, cnt;} A[N], Ar[N];
inline bool operator<(const num&a, const num&b) {
	return a.cnt > b.cnt;
}
int main() {
	n = rd();
	int mx = 0;
	for (int i = 1, x; i <= n; ++i)
		x = rd(), ++buc[x], ++tmp[x], mx = max(mx, x);
	sort(tmp + 1, tmp + mx + 1, [](int a, int b){return a > b;});
	int tt;
	for (tt = 1; tmp[tt]; ++tt) ;
	--tt;
	for (int i = 1; i <= mx; ++i)
		if (buc[i])
			for (int j = i + i; j <= mx; j += i)
				buc[j] && (fl[i] = true, j = mx, false);
	int t1 = 0, t2 = 0;
	for (int i = 1; i <= mx; ++i) {
		if (fl[i] && buc[i]) A[++t1] = num {i, buc[i]};
		if (buc[i]) Ar[++t2] = num {i, buc[i]};
	}
	sort(A + 1, A + t1 + 1), sort(Ar + 1, Ar + t2 + 1);
	f[1] = n;
	for (int i = 2; i <= t2; ++i) f[i] = f[i - 1] - Ar[i - 1].cnt;
	int bb = tt - t1, s = 0;
	for (int i = 1; i <= t1; ++i) s += A[i].cnt;
	for (int i = 1; i < bb; ++i) g[i] = 0x3f3f3f3f;
	g[bb] = s;
	for (int i = 1; i <= t1; ++i) g[bb + i] = g[bb + i - 1] - A[i].cnt;
	for (int i = 1; i <= tt; ++i) k[i] = min(f[i], g[i]);
	for (int i = n, j = 1; ~i; ans[i] = j, --i)
		while (k[j] > i) ++j;
	for (int i = 0; i <= n; ++i) printf("%d ", ans[i]);
	return 0;
}
```