## 【思路】

数学基础 + 枚举    

求一个点在多少个图形的里面    
很暴力的一道题目，   
看n和m的范围只有500   
所以完全可以枚举每一个点   
再去和每一个图形的范围去比较   
如果在范围内   
那就计数器累加   
如果不咋那就跳过去  
直到枚举完成每一个图形   
这个时候输出计数器     
那么这个点的任务就完成了    

上面就是总体的思路   
再来说一下细枝末节    

输入的时候怎么搞呢？   
用一个结构体储存！       
但是这有两种情况啊？！难道要开两个结构体！  
完全不需要的，你开一个结构体     
里面放着一个存字符的acioi和整形的x1,x2,y1,y2    
这样如果acioi是r那整形的四个变量都要用到    
储存两个对角顶点的坐标  
如果acioi是c那就只用到里面的三个  
x1是圆心的x坐标，y1是圆心的y坐标   
x2则是圆的半径   
注意：我这样处理仅仅是个人喜好！看起来方便！也没有多么考虑空间哪一个更优一些   

然后再说一下判断是否在某一个图形里面      
如果是矩形的话     
那只要你这个点的x和y同时满足x>x1，y>y1,,x<x2,y<y2或者同时满足x<x1,y<y1,x>x2,y>y2     
也就是这个点的坐标在其中一个点的左下方，在另一个点的左上方
如果是圆的话     
那这个就很好处理了，因为圆在每个方向上的长度都是一样的
都是半径r（结构体中即为x2）    
用两点之间距离公式求出这个点到圆心的距离    
然后和半径比较    
如果比半径小那就是在这个点的范围内   
反之则不在   

注意：要开double或者float类型!   
提示：两点之间距离等于 $\sqrt{(x1-x2)^2 + (y1 - y2) ^ 2}$ 
    
## 【完整代码】

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cmath>

using namespace std;
const int Max = 505; 
struct node
{
	char acioi;
	double x1,y1;
	double x2,y2;
}a[Max];
 
int main()
{
	int n,m;
	scanf("%d%d",&n,&m);
	for(int i = 1;i <= n;++ i)
	{
		cin >> a[i].acioi;
		if(a[i].acioi == 'r')
			cin >> a[i].x1 >> a[i].y1 >> a[i].x2 >> a[i].y2;
		else
			cin >> a[i].x1 >> a[i].y1 >> a[i].x2;
	}
	double x,y;
	for(int i = 1;i <= m;++ i)
	{
		cin >> x >> y;
		int js = 0;
		for(int j = 1;j <= n;++ j)
		{
			if(a[j].acioi == 'r')
			{
				if((a[j].x1 > x && a[j].y1 > y && a[j].x2 < x && a[j].y2 < y) || (a[j].x1 < x && a[j].y1 < y && a[j].x2 > x && a[j].y2 > y) )
					js ++;
			}
			else
			{
				if( sqrt((a[j].x1 - x) * (a[j].x1 - x) + (a[j].y1 - y) * (a[j].y1 - y)) < a[j].x2)
					js ++;
			}
		}
		cout << js << endl;
	}
	return 0;
}
```