### $\text{Difficulty : 2500}$
---
### 解题思路：

首先分出只有一个吃豆人和有两个及以上的情况。

只有一个时，由于只能往一边走，吃到的豆子个数也是不确定的，直接优先选择豆子多的一侧走就行了。这种情况很简单，但也很特殊。

如果有两个或者两个以上的吃豆人，则一定能够有至少易购构造方案使得所有的豆子被吃，问题的关键变成了如何使得时间最短。

直接构造一种方案使得时间最短很复杂，但是如果只是判断一下能否在某一个时间内吃掉所有的豆子却容易，数据范围没有特别大，考虑二分时间，并由此转化到判定性问题。

转化后的问题可以抽象为：已知直线上若干个点和若干条长度已知且相等的线段的一个端点，要求确定一个覆盖方案使得所有的点在至少一条线段上。

这个问题很明显可以用动态规划解决，记 $f_i$ 表示考虑到第 $i$ 个吃豆人在吃完前面所有的豆子之后能够到达的最远位置。

转移的时候考虑最后至多两个吃豆人的状态，并从中得出是否可行。为了方便表述，记长度为 $len$，第 $i$ 个吃豆人的位置为 $p_i$。

1. 最后一个吃豆人方向向左，此时如果 $f_{i-1}$ 到 $p_{i}-len$ 之间没有任何一个星号则可以进行转移，此时的结果为 $p_i$。

2.  最后一个吃豆人的方向向右，此时需要满足 $f_{i-1}$ 到 $p_i$ 之间没有任何的星号，转移的结果为 $p_i+len$。

3. 最后一个吃豆人向左，倒数第二个吃豆人向右，这种转移有产生贡献的一个必要条件为 $p_{i-1}+len>p_i$，否则是和第一种一样的情况。转移条件为 $f_{i-2}$ 到 $min(p_{i-1},p_i-len) $ 之间没有星号，转移的结果为 $p_{i-1}+len$。

4. 平凡情况，直接从 $f_{i-1}$ 继承。

这四种情况中的最大值即为最终答案，如果中途出现了完全无法转移或者在转移到最后也不能覆盖最后的几个星号，说明问题在当前长度下无解。



---
### 代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
int n,s[1000005],p[1000005],cnt,le,ri,l,r,mid,ans,f[10000005],res;
char c;
bool st(int l,int r){
	if(l>r)return 1;
	if(s[r]-s[l-1]<=0)return 1;
	return 0;
}
bool check(int x){
	for(int i=1;i<=cnt;i++)f[i]=0;
	for(int i=1;i<=cnt;i++){
		f[i]=f[i-1];
		if(st(f[i-1]+1,p[i]-x-1))f[i]=max(f[i],p[i]);
		if(st(f[i-1]+1,p[i]-1))f[i]=max(f[i],p[i]+x);
		if(i>=2&&st(f[i-2]+1,min(p[i-1]-1,p[i]-x-1))&&p[i-1]+x>p[i])f[i]=max(f[i],p[i-1]+x);
		if(f[i]<p[i])return 0;
	}
	if(f[cnt]<ri)return 0;
	return 1;
}
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++){
		c=getchar();
		while(c=='\n'||c=='\r'||c==' ')c=getchar();
		if(c=='P')p[++cnt]=i;
		if(c=='*'){
			s[i]=s[i-1]+1;
			if(le==0)le=i;
			ri=i;res++;
		}
		else s[i]=s[i-1];
	}
	if(cnt==1){
		if(s[p[1]]>s[n]-s[p[1]])printf("%d %d\n",s[p[1]],p[1]-le);
		if(s[p[1]]<s[n]-s[p[1]])printf("%d %d\n",s[n]-s[p[1]],ri-p[1]);
		if(s[p[1]]==s[n]-s[p[1]])printf("%d %d\n",s[p[1]],min(p[1]-le,ri-p[1]));
		return 0;
	}
	l=0;r=n+1;
	while(l<=r){
		mid=(l+r)/2;
		if(check(mid))ans=mid,r=mid-1;
		else l=mid+1;
	}
	printf("%d %d",res,ans);
	return 0;
}
```
