本题就是一道模拟题，大模拟并不是没有思路可言的。对于要求繁杂的题目，如果想要一蹴而就地写，代码常常会变得冗长而且易错，另外还有许多细节性的问题容易出漏洞。所以，大模拟需要采取**自顶向下**的开发方式。

所谓自顶向下，可以理解成先对代码的整体流程有一个基本的逻辑思路。想象一下平常写算法题：先理出基本算法，列出 `main` 函数内要做的事（比如用到了 $\texttt{SPFA}$ 等），然后再去完善相关函数。形象的说，开发过程是**递归**进行的。

本题要求计算宏的扩展。对于每一行代码，第一步判断这行代码的类型：宏定义、解除定义或者是普通的文本。如果只考虑细节，可以先写出如下的逻辑：

```
void execute(string & text) {
	string result = "";
	if ( /*是宏定义*/ ) {
		def_macro(name, declaration);
	}
	else if ( /*是解除宏定义*/ ) {
		undef_macro(tokens[3]);
	}
	else {
		result = <拓展宏内容>;
	}
	puts(result.c_str());
}
```
本题宏的名字一定是合法的标识符。所以需要分离出文本中的标识符。直接从空格处分割串显然不行，反例形如 `A+B + C`，将会分离出 `{"A+B","+","C"}`；同样的，直接替换也是不行的，假设有一个宏叫做 `A`，那么 `A + Abc` 中只有一个 `A` 应当被替换。这说明必须对文本串进行**词法分析**。

词法分析（$\texttt{Tokenize}$），简而言之就是把输入代码分割成各个词（正确名字是单元 $\texttt{Token}$），比如 `A+B + C` 分离成 `{"A","+","B","+","C"}`。本题只出现标识符和特殊符号，因此分割思路是显然的：当遇到字母 / 数字 / 下划线时，不断读入直到出现非标识符字符。注意，**空白字符也必须原样输出**，所以在词法分析时不能简单的跳过空白符。

```
bool is_csyn(char c) { // 判断是否是标识符字符，is_csym 函数不一定能用
	return isdigit(c) || isalpha(c) || c == '_';
}
typedef vector<string> Vector;
Vector tokenize(string & text) {
	Vector result; // 保存结果
	string cur = "";
	int len = text.length();
	int pos = 0;
	while (pos < len) {
		if (is_csyn(text[pos])) {
			while (is_csyn(text[pos])) cur += text[pos], pos++; // 不断读入
			result.push_back(cur), cur = "";
		}
		else if (!isspace(text[pos])) result.push_back((string)("") + text[pos]), pos++; // 符号，并且不是字符
		else {
			while (isspace(text[pos])) cur += text[pos], pos++; // 不断读入空格
			result.push_back(cur), cur = "";
		}
	}
	return result;
}
```

**宏的定义与解除定义**。一个宏对应一个展开方式，很容易就能想到用 `map` 来保存。代码中，使用 `Vector` 而非原文本串来保存代码，是为了避免重复进行词法分析。下文就可以看到它的优点。

```
map<string, Vector> macros;
inline void def_macro(string & macro, Vector & expansion) {
	macros[macro] = expansion;
}

inline void undef_macro(string & macro) {
	macros.erase(macro);
}
```

**宏的展开**。展开是递归进行的，所以代码实现也需要使用递归。正在展开的宏不应当被再次展开，可以使用一个 `set` 来保存“正在展开中的宏”的列表。在这里代码实现就非常简洁了：

```
set<string> expanding;
string expand(string & macro) {
	if(macros.find(macro) == macros.end() || expanding.find(macro) != expanding.end()) return macro; // 不是宏或者正在展开
	expanding.insert(macro); // 正在展开
	
	stringstream result("");
	Vector expansion = macros[macro];
	
	int size = expansion.size();
	for (int i = 0; i < size; i++) result << expand(expansion[i]); // 对宏的内容的每个词进行展开
	expanding.erase(macro);
	return result.str(); // 返回结果串
}
```

有了这些函数的实现，最后完善 `execute` 函数。判断当前文本串的类型就很容易了：

- 如果第一个词是 `#`，第二个词是 `define`，那么这是一个宏定义；
- 否则，如果第一个词是 `#`，第二个词是 `undef`，那么这是一个解除宏定义；
- 否则，这是一个文本串。

需要注意下标，因为有空格的存在，宏定义和解除宏定义的名字都是在第四个词，而宏内容是从第六个词开始的。举例来说，代码 `#define A B+C + D` 的词法分析结果是（下划线用来标识空格）：

$$\texttt{\color{red}\#\color{green}define\color{red}\_\color{green}A\color{red}\_\color{green}B\color{red}+\color{green}C\color{red}\_\color{green}+\color{red}\_\color{green}D}$$

可以看出从第六个词开始才是真正的宏内容。还有一些细节，可看代码：


```
void execute(string & text) {
	Vector tokens = tokenize(text);
	string result = "";
	if (tokens[0] == "#" && tokens[1] == "define") { // 宏定义
		string name = tokens[3]; // 宏名是第 4 个词
		Vector declaration;
		for (int i = 5; i < tokens.size(); i++) declaration.push_back(tokens[i]); // 宏内容从第 6 个开始
		def_macro(name, declaration);
	}
	else if (tokens[0] == "#" && tokens[1] == "undef") { // 解除宏定义
		undef_macro(tokens[3]);
	}
	else {
		for (int i = 0; i < tokens.size(); i++) result += expand(tokens[i]); // 文本串，直接展开
	}
	puts(result.c_str());
}
```

`main` 函数代码很简单，就不放了。按照自顶向下的方法做来，一切代码都是清晰易懂的，细节也不会混乱。本人以为，选手不仅要有看出问题解法的能力，还需要有真正解决问题的代码能力。本题其实是一个弱化版的词法分析器，想要尝试真正完整的词法分析器可以前往 [**$\texttt{UVA12421}$**](https://www.luogu.com.cn/problem/UVA12421)。

省选的模拟题出的很好，下次不要再出了。

