## Analysis

以下用 $\rightarrow$ 表示通过转化得到，不难发现所有的 $\rightarrow$ 都是 $\leftrightarrow$。称题目中的 $u$ 为 $S$，$v$ 为 $T$。

---

**引理 A**：$\texttt{AB}\leftrightarrow\texttt{BA}$，$\texttt{BC}\leftrightarrow\texttt{CB}$。

**证明**：$\texttt{AB}\leftrightarrow\texttt{AABABB}\leftrightarrow\texttt{BA}$，$\texttt{BC}\leftrightarrow\texttt{BBCBCC}\leftrightarrow\texttt{CB}$。

---

**引理 B**：若 $S$ 与 $T$ 通过变换后相等，则 $S$ 一定能通过若干变换变为 $T$。

**证明**：由于变换操作是可逆的，结论显然。

因此问题变为：判断 $S$ 与 $T$ 能否通过变换而相等。

---

### Step 1.

由 **引理 A**：$\texttt{B}$ 字符在串中的位置是可以任意改变的，且改变后所有 $\texttt{A}$ 与 $\texttt{C}$ 的相对位置关系不变。

所以不妨将所有的 $\texttt{B}$ 转移到串的最后，并将存在的 $\texttt{BB}$ 删除，得到的串**最多**只会在串末出现出现一个 $\texttt{B}$。

若 $S$ 与 $T$ 中 $\texttt{B}$ 的数量**奇偶性**不同，则答案为 `NO`，否则可将所有 $\texttt{B}$ 删除，得到只由 $\texttt{A,C}$ 构成的串 **或** 两个串末尾都有且仅有 $1$ 个 $\texttt{B}$，除最后一位外得到只由 $\texttt{A,C}$ 构成的串。

### Step 2.

由于 $\texttt{A}$ 与 $\texttt{C}$ 之间没有直接的变换，所以两个字符是相对独立的。接下来我们**贪心**删除最大数量的 $\texttt{AA}$ 与 $\texttt{CC}$。

贪心可以用**栈**来实现，类似于括号匹配思路 $^{[1]}$。若字符串 $\texttt{P}$ 能被删空，则 $\texttt{AAP,APA,PAA,CCP,CPC,PCC}$ 都可以被删空。用一个**栈**维护当前待匹配字符。枚举到一个字符 $u$，若与栈顶字符相同，则弹出栈顶字符；若不相同，则将该字符压入栈中。

$^{[1]}$ 括号匹配中，若括号串 $\texttt{P}$ 合法，则 $\texttt{()P,(P),P()}$ 都合法。用栈实现的方法略。

最后未能被匹配的字符构成的串即为 ⌈ **最简化简串** ⌋。只需判断两个串的 ⌈ **最简化简串** ⌋ 是否相等即可。

## Code

[Codeforces Status](https://codeforces.com/contest/1662/submission/154919176)

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define For(i,j,k) for(int i=(j);i<=(k);i++)
#define Rof(i,j,k) for(int i=(j);i>=(k);i--)
#define int long long
int n,m,top;
char s[210],t[210],stk[210];
void work(){
	cin>>(s+1)>>(t+1);
	n=strlen(s+1),m=strlen(t+1);
	int cnt1=0,cnt2=0;
	For(i,1,n) if(s[i]=='B') cnt1++;
	For(i,1,m) if(t[i]=='B') cnt2++;
	if(cnt1%2!=cnt2%2) {cout<<"NO\n";return;}
	string S="",T="";
	top=0;
	For(i,1,n) if(s[i]!='B'){
		if(top&&stk[top]==s[i]) top--;
		else stk[++top]=s[i];
	}
	while(top) S+=stk[top--];
	top=0;
	For(i,1,m) if(t[i]!='B'){
		if(top&&stk[top]==t[i]) top--;
		else stk[++top]=t[i];
	}
	while(top) T+=stk[top--];
	if(S==T) cout<<"YES\n";
	else cout<<"NO\n";
}
signed main(){
	int T;cin>>T;
	while(T--) work();
}
```