KMP的模板题已经不让发题解了，难受。

我发现网上的KMP大多是从匹配挪动开始讲的，说实话我没听懂。这里我来讲一下静态角度看KMP。

记号：pre(s,i) 指s串的前i个字符构成的前缀，suf(s,i) 指s串的后i个字符构成的后缀。

1.Border与周期

 周期定义：$ 0<p<|s|$ 且 $ s[i]=s[i+p] ,\forall i \in \{ 1,2,...,|s|-p\}$
 
 这个定义其实和数学里的函数周期定义差不多。
 
 注意Border的长度不允许是自己，周期也不允许是0！
 
 Border：$ 0<r<|s|,pre(s,r)=suf(s,r) $，则$pre(s,r)$为s的一个Border（其实就是即在头，又在尾）
 
  不难发现 $pre(s,k)$为s串的Border$\iff |s|-k$是s的周期
  
  因为$ s[i]=s[i+|s|-k] ,\forall i \in \{ 1,2,...,|s|-(|s|-k)\}$ 其实就是$pre(s,k)=suf(s,k)$
  
我们继续研究一下Border有什么性质
 
 2.Border的传递性以及强传递性
 
 Border的本质是前缀和后缀相同，可以发现两个性质。
 
 Border的传递性：s为t的Border，t为r的Border，则s也是r的Border
 
 Border的强传递性：s为r的Border，长于s的串t也是r的Border，则s是t的Border。
 
 这两句话证明很简单，留给读者自己想（自己画画图）。
 
 由上面两条，能得到记mb(s)为s的最长Border长度，那么pre(s,mb(s)),pre(s,mb(mb(s))),pre(s,mb(mb(mb(s))))......构成了s串的所有Border。
 
 原因：强传递性，s串的其他Border一定是最大Border的Border，
 mb(s)和mb(mb(s))之间不可能存在其他的Border，故每次找最大的一定不重不漏。 
 
 3.KMP-$next[i]$的定义
 
 KMP:给定模式串s和文本串t，求s在t中出现了多少次？
 
 讲了这么多Border的东西，你可能会想：这和KMP有啥关系？接着听就好了。
 
 还记得上面的mb(s)吗？我们发现，只要记录了每个前缀的最大Border的长度，就能的到整个串s的所有Border。
 
 定义:$next[i]=mb(pre(s,i))$即为长度为i的前缀的最大Border长度。现在该怎么求这$next[i]$数组呢？
 
假设$pre(s,j)$为$pre(s,i)$的Border，则$s[1 \ to \ j]=s[i-j+1 \ to \ i]$,那么显然有$s[1 \ to \ j-1]=s[i-j+1 \ to \ i-1]$且$s[j]=s[i]$，所以$s[1 \ to \ j]=s[i-j+1 \ to \ i]
\iff pre(s,j-1)$为$pre(s,i-1)$Border且$s[j]=s[i]$。

求$next[i]$时我们已经知道$next[1 \ to \ i-1]$。

假设$pre(s,i-1)$的所有Border长度为$k_1=next[i-1]>k_2>k_3>......$,求$next[i]$其实就是找到最大的$k_i$,使得$s[k_i+1]=s[i]$ 就是上面那个定理的过程
 
当然$pre(s,i) $可能没有Border,$next[i]=0$

我们通过把$next[0]=-1$来实现这个效果

以下是部分代码

 ```cpp
    next[0]=-1;next[1]=0;
	for(int i=2;i<=n;i++)
	{
		k=next[i-1];
		while(k!=-1&&s[k+1]!=s[i])k=next[k];
		next[i]=k+1;
	}
```
 
4.KMP-$next[i]$与匹配过程
 
 求出了$next[i]$ 数组有什么用？可以帮你快速找到一个前缀的所有Border。
 
 我们把满足$t[i-k+1 \ to \ i]=s[1 \ to \ k]$的 $k$ 称为 $i$位的一个匹配长度，其中最大的称为 $i$ 位的最大匹配长度，明显当$k=n$时，$i$位就匹配成功了。
 
怎么把最大匹配长度和Border关联呢？

假设$k_1<k_2$为i位的两个不同匹配长度，即$s[1\ to\ k_1 ]=t[i-k_1+1\ to\ i]$且$s[1\ to\ k_2 ]=t[i-k_2+1\ to\ i]$

由于$ s[1\ to \ k_1]$是$ s[1\ to \ k_2]$的前缀，$t[i-k_1+1\ to\ i]$是$t[i-k_2+1\ to\ i]$的后缀，可以发现$pre(s,k1)$是$pre(s,k2)$的Border！


所以，如果找到$i$位的最大匹配长度$k_0$,则所有的i位匹配长度为$k_0,next[k_0],next[next[k_0]]......$

由于 $s[1\ to \ k]=t[i-k+1\ to\ i]\iff s[1\ to \ k-1]=t[i-k+1\ to\ i-1]$且$s[k]=t[i]$ 

求i位的最大匹配长度的时候i-1位的最大匹配长度已经求得。

所以我们找到i-1位的一个尽量大的匹配长度k，使得$s[k+1]=t[i]$,就得到了i位的最大匹配长度，结合上面的定理，可以写出一个跳next实现的代码,若$k=n$则成功匹配。

 ```cpp
    k=0;
	for(int i=1;i<=m;i++)
	{
	    while(k!=-1&&s[k+1]!=t[i])k=next[k];
		k=k+1;
        if(k==n)js++,printf("%d\n",i-n+1);	
	}
 ```

 5.时间复杂度证明
   
   重点在于while循环到底执行了多少次。（AC自动机也类似）
   
   由定义可以知道$next[i]<i$，每一次执行while循环 $k$ 至少下降1且不能为负数，求$next[i]$和匹配的的时候，每次for循环k都只+1，所以while循环最多减少$O(m+n)$ 次，时间复杂度$O(m+n)$
   
6.殊途同归

   通过模拟我们可以发现，next其实就是帮我们在无法匹配时不要从头再来匹配，从而节省下复杂度的过程，我们最终和 网上的流行 版本 殊途同归，但是我认为这样讲解更能让人懂得KMP的精髓，还便于理解AC自动机里的fail指针：最长可识别后缀。

7.本题：求一个字符串的最小周期

见第一部分：Border与周期

求最小周期 $\iff$ 求最大Border长度:即$next[n]$

答案就是$n-next[n]$

