将$a_i | a_j$视作$i \rightarrow j$的连边，则我们对于每个**弱连通图**分别计算方案。

（注意下文的讨论中图是弱联通的。）

显然这个如果$i\rightarrow j,j\rightarrow k$有边，则$i \rightarrow k$有边。

所以如果在某次删除中需要找到一个$i$，这个$i$一定可以没有入度。

我们把没有入度的点集看做$S$，其他点看做$T$。

则我们需要求最少删到还有多少点，换个方向考虑，假如一开始我们让一些点存在，然后让这些$i,j,k$，$a_i,a_j$存在，$a_k$不存在的拓展出$a_k$存在，如果能拓展出所有点，那么这个拓展方案反过来就和合法的删点方案一一对应。

首先$S$中的点不可能被删，所以$S$中的点一开始都是存在的，删最多的点意味着$T$中一开始存在的点要尽量少，最少为$1$，接下来我们给出构造的方案使得$T$中一开始的点数为$1$。

对于$T$中存在的点，找能够到达他的所有的$S$中的点$x$，那么$x$能到达的点都会变为存在，再重复这个过程即可，容易发现弱连通图中的所有点都会变为存在，也就是$T$中任意一个点开始我们都可以让所有点存在。

考虑如何根据这个过程构造出删点方案，我们定义一种新的标记，这种标记只会打在$S$的点中，对于$T$中一开始的点，我们找能够到达他的所有的$S$中的点$x$，给$x$打上标记，之后我们找下一个被删除的点$y$，这个$y$只需要保证能够到达他的所有的$S$中的点存在一个$p$，$p$是有标记的即可，接下来给能够到达他的所有的$S$中的点$x$打上标记，如此重复即可得到一个删点方案。

可以证明$S$中的点数$\leq \frac {60}4$，首先可以认为$S$中的点都应该$\leq 30$，否则没有出边也没有入边不满足强联通，对于$\leq 30$的所有点，$S$中的点构成了一个反链，其大小$\leq 1...30$的最小链覆盖，我们可以给出一个链覆盖为$\{1,2,4,8....\},\{3,6,12\}...$等形如一个奇数$a\times 2^k$的$\frac {30}2$条链，所以$S$中的点数$\leq 15$。

于是我们用一个状压$dp$，$f_{s,i}$表示目前集合$s$的点打上了标记，已经删去了$i$个点，

注意到我们不应该把$T$中的点是否被选过纳入状态，所以我们需要有两种转移。

一种是删去能到达他的只有$s$中的点，那么第一维不变，第二维$+1$，需要预处理出能到达他的只有$s$中的点数$c$，通过$c-i$统计出还没被删的点数来做决策。

第二种是删去能使$s$变大的点并且这个点能被$s$到达，这个点显然不会被删过，所以我们可以有一个$O(2^{15} n^2)$的$dp$。

$\mathcal AC \ Code$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define maxn 65
#define rep(i,j,k) for(int i=(j),LIM=(k);i<=LIM;i++)
#define per(i,j,k) for(int i=(j),LIM=(k);i>=LIM;i--)
#define LL long long
#define mod 1000000007
#define vi vector<int>
#define pb push_back
using namespace std;

int n,a[maxn];
int F[maxn],in[maxn],C[maxn][maxn],sta[1<<15],f[1<<15],g[1<<15][maxn];
int Find(int u){ return !F[u] ? u : F[u] = Find(F[u]); }
vi G[maxn];

int main(){
	scanf("%d",&n);
	rep(i,1,n) scanf("%d",&a[i]);
	sort(a+1,a+1+n);
	rep(i,1,n) rep(j,i+1,n) if(a[j] % a[i] == 0){
		int x = Find(j) , y = Find(i);
		in[j]++;
		if(x ^ y) F[x] = y;
	}
	rep(i,C[0][0]=1,n) rep(j,C[i][0]=1,i) C[i][j] = (C[i-1][j-1] + C[i-1][j]) % mod;
	rep(i,1,n) G[Find(i)].pb(i);
	int ans = 1 , hd = 0;
	rep(i,1,n) if(G[i].size() > 1){
		vi S;
		for(int v:G[i]) if(!in[v]) S.pb(v);
		int N = 1 << S.size();
		memset(f,0,sizeof f) , memset(g,0,sizeof g);
		int cnt = 0;
		for(int v:G[i]) if(in[v]){
			cnt ++;
			rep(j,0,S.size()-1)
				if(a[v] % a[S[j]] == 0)
					sta[v] |= 1 << j;
			f[sta[v]] ++;
		}
		rep(i,0,S.size()-1) rep(j,0,N-1) if(j >> i & 1)
			f[j] += f[j-(1<<i)];
		g[0][0] = 1;
		rep(j,0,N-1) rep(k,0,cnt) if(g[j][k]){
			if(k < f[j]) g[j][k+1] = (g[j][k+1] + 1ll * g[j][k] * (f[j] - k)) % mod;
			for(int p:G[i]) if(in[p] && ((sta[p] & j) != sta[p]) && ((sta[p] & j) || j == 0)) 
				g[j | sta[p]][k+1] = (g[j|sta[p]][k+1] + g[j][k]) % mod;
		}
		ans = 1ll * ans * g[N-1][cnt] % mod * C[hd + cnt - 1][cnt - 1] % mod; 
		hd += cnt - 1;
	}
	printf("%d\n",ans);
}
```