原题可以转化为在一个数轴上有n个点，从里面选出2k个点组成k组，每组点之间的距离和最小。

首先这道题有一个非常明显的性质，每个点只会和与自己相邻的两个点连线。

证明：假设有a,b,c三个相邻点(a<b<c).假设a和c连边，如果b没有被连边，则a与b连边显然比a与c优。

如果b与另一个点d连边，那么d<a或d>c。当d>c时如果cd和ab相互连边的话会省下bc之间的距离，d<a时同理。

对于60%的数据,n<=10000。

结合以上性质，60分的做法非常好想。

f[i][j]表示考虑前i个点，已经形成j对点的最小距离，num[i]表示第i个点的坐标。

如果这个点不与其他点组成一对，那么f[i][j]=f[i-1][j]。

否则这个点只能和前面的点组成一对，f[i][j]=f[i-2][j-1]+num[i]-num[i-1]。

f[i][j]=min(f[i-1][j],f[i-2][j-1]+num[i]-num[i-1]);

时间复杂度O(nk) 这道题空间限制只有32M，可以滚动数组优化过。

我们可以在60分的基础上进行分析。

100分的数据点是n<=100000。

这个数据范围如果把nk中的一维降为log级别就能过。

我们现在可以对题目进行进一步转化。对原数组求一个差分，然后题目转化为在n-1个值里选择不相邻的k个。

结合复杂度，我们可以考虑贪心，每次找n-1个值里面最小的加入，然后把与它相邻的值删除，使用堆优化可以达到klogn的效率。

然而这种算法很明显就能被证明是错误的……

比如4个值3 2 3 1000000 按照贪心原则会选择2+1000000，然而最优解很明显是3+3 ←\_←

所以我们需要想一个贪心策略。

这里有一个非常精妙的转化。假设在原先的n个点上有abcde5个相邻点(a<b<c<d<e)，我们把它差分以后就是ab,bc,cd,de四个值。

假设bc是最小的那个，我们贪心把bc选出来，然后加入答案以后删除。之后我们同时把与bc相邻的ab,cd取出来。把这三个值全都删除后合成一个新的值，这个值=ab+cd-bc。那么如果我们再次通过贪心原则把这个ab+cd-bc选出来加入答案，那么其中的-bc会和一开始选择的bc抵消，相当于我们这两次选择了ab+cd，也就是与bc相邻的两段。每一次选择会把已选择的段的数量+1，所以选择k次以后的ans就是最优解

那么我们就可以每次从堆里选择一个点，然后同时删除与之相邻的点，然后加入一个新点，操作k次。单次操作为4logn的效率(3次取出和1次加入），所以最后效率为4klogn。

我们可以维护一个链表表示每个值的前驱后继，对于起始位置和结束位置，我们可以人为创造一个0号点和n号点(因为一共n-1个值，注意这里的点是差分以后的，不要和原数组搞混），它们的值为inf。这样我们就可以处理一个单向链表。

现在还有两个问题，如何从堆里快速找到一个点对应的位置，还有如何从堆里删除一个随意点(非根节点)。

对于第一个问题，我们可以开一个数组f，f[i]表示第i号点在堆里的位置是哪里。在维护堆的性质时把f数组一块交换即可。

第二个问题，我们还是从堆的最后找一个节点插入你要删除的位置，然后向下维护。注意如果你无法向下维护，你需要向上维护，因为从堆尾往堆中间的随意节点插入一个值时，这个值不一定比这个节点的父亲节点大，比如一个堆数组里是1 6 2 8 9 3 4 很明显这满足堆的性质(因为不会插图所以就直接写数组了，看不懂的请自行画出这个堆)但是当你想删除8的时候，你把4插入8的位置，但是4比它的父节点6还要小，所以你还要向上维护。

注意到这一坨细节问题后我们就可以开始写代码了，下面附代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
using namespace std;
int    num[200005],n;
int ans;
int heap[200005],fheap[200005],sz;
int pre[200005],nxt[200005],k;
int x1,x2;
inline void swap(int &x,int &y)
{
    x^=y,y^=x,x^=y;
}
inline void del(int x)
{
    heap[x]=heap[sz--];
    fheap[heap[sz+1]]=x;
    int now=x,nxt;
    if(num[heap[now]]>=num[heap[now>>1]])
    {
        nxt=now<<1;
        while(nxt<=sz)
        {
            if(nxt<sz)
            nxt=num[heap[nxt]]<num[heap[nxt|1]]?nxt:nxt|1;
            if(num[heap[now]]<num[heap[nxt]])
            break;
            swap(fheap[heap[now]],fheap[heap[nxt]]);
            swap(heap[now],heap[nxt]);
            now=nxt;nxt=now<<1;
        }
    }
    else
    {
        nxt=now>>1;
        while(nxt)
        {
            if(num[heap[now]]>=num[heap[nxt]])
            break;
            swap(fheap[heap[now]],fheap[heap[nxt]]);
            swap(heap[now],heap[nxt]);
            now=nxt,nxt=now>>1;
        }
    }
}
inline void push(int x)
{
    heap[++sz]=x;
    fheap[x]=sz;
    int now=sz,nxt=now>>1;
    while(nxt)
    {
        if(num[heap[now]]>=num[heap[nxt]])
        break;
        swap(fheap[heap[now]],fheap[heap[nxt]]);
        swap(heap[now],heap[nxt]);
        now=nxt,nxt=now>>1;
    }
}
void read(int &ans,char ch=getchar())
{
    ans=0;
    for(;ch<'0'||ch>'9';ch=getchar());
    for(;ch>='0'&&ch<='9';ans=ans*10+ch-48,ch=getchar());
}
int main()
{
    read(n),read(k);
    read(x1);
    for(int i=2;i<=n;i++)
    {
        pre[i]=i-1;
        nxt[i]=i+1;
        read(x2);
        num[i]=x2-x1;
        x1=x2;
        push(i);
    }
    num[1]=1e9+7;
    num[n+1]=1e9+7;
    push(1);
    push(++n);
    for(int i=1;i<=k;i++)
    {
        int x=heap[1];
        del(1);del(fheap[pre[x]]);del(fheap[nxt[x]]);
        x1=num[pre[x]],x2=num[nxt[x]];
        num[++n]=x1+x2-num[x];
        ans+=num[x];
        pre[n]=pre[pre[x]];
        nxt[n]=nxt[nxt[x]];
        nxt[pre[pre[x]]]=n;
        pre[nxt[nxt[x]]]=n;
        push(n);
    }
    printf("%d",ans);
}

```