我来一份不同方法的题解

考虑朴素dp，设  $f[i][j][0/1]$ 为前 $i$ 个房子，连了 $j$ 条线，并且第 $i$ 个房子是/否和第 $i-1$ 个房子连线。那么答案就是 $\min(f[n][k][0],f[n][k][1])$ 。
转移很简单，什么 $f[i][j][0]=\min(f[i-1][j][0],f[i-1][j][1]), f[i][j][1]=f[i-1][j-1][0]+pos[i]-pos[i-1]$。

然而并开不下。但是发现这个东西很像九省联考D2T2。

设 $h(x)$ 为 $\min(f[n][x][0],f[n][x][1])$ （就是 $k=x$ 时的答案），那么这是肯定是一个增函数。我们继续打表发现，这还是一个下凸函数（可以感性的理解一下，一开始可以选小点的，后来就没办法了）。然而并不会证明~~OI没有证明~~

那么我们考虑用一条斜率为 $slope$ 的直线去切这个函数。切到的第一个点肯定满足 $h(x)-slope *x$ 最小。而我们发现这个式子是有意义的：相当于我们可以连没有限制条边，并且每连一条边都可以额外使答案减少 $slope$ 。这样的话我们就可以dp出满足 $h(x)-slope *x$ 最小的 $x$ ，dp方法跟朴素dp差不多，只不过可以去掉连边数限制的那一维，然后再记一个 $g[i][0/1]$ 表示最优状态下的连边数。

这个 $x$ 不一定等于 $k$ （如果等于 $k$ 那么我们可以直接求出答案了），但是因为 $h(x)$ 是一个凸函数，所以我们可以二分这个斜率，然后每次根据dp出的结果来调整二分的 $slope$ 。最终切到 $k$ 的时候就可以求出答案 $h(k)$ 了。

也有切不到 $k$ 的时候，比如说 $h(k+1)-h(k)=h(k)-h(k-1)$ ，所以我们改在 $x \le k$ 时更新答案。

``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define maxn 100010
#define ll long long
using namespace std;

int g[maxn][2],pos[maxn],n,k;
ll f[maxn][2];
const ll INF=1LL<<60;
inline void check(ll &x,int &y,ll X,int Y){
	if(x>X||(x==X&&y>Y))
		x=X,y=Y;
}
void solve(ll s){
	f[1][0]=g[1][0]=0,f[1][1]=INF;
	for(int i=2;i<=n;i++){
		f[i][0]=f[i-1][0],g[i][0]=g[i-1][0];
		check(f[i][0],g[i][0],f[i-1][1],g[i-1][1]);
		f[i][1]=f[i-1][0]-s+pos[i]-pos[i-1],g[i][1]=g[i-1][0]+1;
	}
}
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d",&pos[i]);
	ll l=0,r=1e9+10,ans;
	while(l<r){
		int ansg;
		ll mid=l+r>>1,ansf=INF;
		solve(mid);
		for(int i=0;i<=1;i++)
			check(ansf,ansg,f[n][i],g[n][i]);
		if(ansg<=k)
			ans=ansf+mid*k,l=mid+1;
		else
			r=mid;
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```