### 题目大意

【问题描述】

给出 $n$ 个宝藏的位置和消失时刻，你可以选择任意一个点开始（题面上的翻译漏了这一点），问你能不能在所有宝藏消失前收集到所有宝藏。

【输入格式】

第一行一个正整数 $T$，表示测试组数。

对于每组测试数据，第一行一个正整数 $n$，表示宝藏数量。

接下来 $n$ 行每行两个正整数 $d_i$ 和 $t_i$，表示第 $i$ 个宝藏出现在 $d_i$ 位置并且会在 $t_i$ 时刻消失。

【输出格式】

对于每组测试数据，如果有解，输出一行一个正整数表示最少的收集时间，否则输出 `No solution`。

---
### 题目解析

我第一个考虑的是贪心，结论是对于每个起点，要么向左走到底再折回来，要么向右走到底再折回来。然后这个显然是有反例的，比如这个：

```
4
1 7
2 2
3 1
4 4
```

应该按 $3,2,3,4,3,2,1$ 的顺序移动，答案是 $7$，但贪心会输出无解。

---

那么重新考虑，发现对于每一个点，要么是从左边走过来，要么是从右边走过来，可以考虑 dp。

在构造贪心反例的时候我们发现，收集时走过的路径可以分为若干的向左或向右的路径，于是设置状态 $f_{i,j,0}$ 表示**收集了 $i$ 个宝藏后到达 $j$ ，最后一段路径是向左走的**最小时间；$f_{i,j,1}$ 表示**收集了 $i$ 个宝藏后到达 $i+j-1$，最后一段路径是向右走的**最小时间。这里到达 $i+j-1$，是因为在走到后面会只有两头的点可以走，而向左必然在左边，向右必然在右边，所以在极端情况（从 $1$ 开始走）下，走 $i$ 步会到达 $i$，而枚举左侧端点时候对应的右侧端点就是第 $j$ 中可能的点，即 $i+j-1$。

对于一个点 $i$，如果最后是向左，那么要么从 $i-1$ 向左状态继续走，要么从 $i+j$ 的向右状态转向过来，反之亦然。 

初始值：

$f_{1,i,0}=f_{1,i,1}=\begin{cases} 0&t_i>0 \\ \inf&t_i\le0 \end{cases}$

用 $dis(i,j)$ 表示 $i$ 到 $j$ 的距离，则转移方程：

$f_{i,j,0}=\min(f_{i-1,j+1,0}+dis(j,j+1), f_{i-1,j+1,1}+dis(j,i+j-1))$

$f_{i,j,1}=\min(f_{i-1,j,1}+dis(i+j-2,i+j-1) ,f_{i-1,j,0}+dis(j,i+j-1))$

转移过程中如果 $f_{i,j,0}\ge t_j$ 则将 $f_{i,j,0}$ 赋为极大值，如果 $f_{i,j,1}\ge t_{i+j-1}$ 则将 $f_{i,j,1}$ 赋为极大值。

因为肯定要么在 $1$ 结束要么在 $n$ 结束，所以答案即为 $\min(f_{n,1,0},f_{n,1,1})$。

因为数组要开得很大，亲测直接开 $n^2$ 的二维数组要 $423$ MB 的空间（一般的题目限制 $125$ MB ），虽然这题给了 $1.46$ GB 的空间，但还是建议用滚动数组。

```cpp
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cmath>
#define pi pair<int,int>
#define pos first		// position 位置 
#define lmt second		// limit 限制 
using namespace std;

const int MAXN=1e4+5,INF=0x3f3f3f3f;
int n,f[2][MAXN][2]; pi a[MAXN];

int dis(int x,int y){ return a[y].pos-a[x].pos; }
int solve(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		scanf("%d%d",&a[i].pos,&a[i].lmt);
	sort(a+1,a+n+1);										// 按道理说，既然没有保证输入数据的 pos 升序，那么就给它个排序保险一点 
	for(int i=1;i<=n;i++)									// 赋初值 
		if(a[i].lmt>0) f[1][i][0]=f[1][i][1]=0;
		else f[1][i][0]=f[1][i][1]=INF;
	for(int i=2;i<=n;i++)
		for(int j=1;i+j-1<=n;j++){							// 注意终止条件（保证计算的点合法） 
			f[i&1][j][0]=min(f[i&1^1][j+1][0]+dis(j,j+1),f[i&1^1][j+1][1]+dis(j,i+j-1));
			f[i&1][j][1]=min(f[i&1^1][j][1]+dis(i+j-2,i+j-1),f[i&1^1][j][0]+dis(j,i+j-1));
			if(f[i&1][j][0]>=a[j].lmt) f[i&1][j][0]=INF;	// 如果超过时间限制（不可能到达）要赋为极大值 
			if(f[i&1][j][1]>=a[i+j-1].lmt) f[i&1][j][1]=INF;
		}
	return min(f[n&1][1][0],f[n&1][1][1]);
}
int main(){
	int T; scanf("%d",&T);
	while(T--){
		int ans=solve();
		if(ans==INF) printf("No solution\n");				// 判断无解 
		else printf("%d\n",ans);
	}
	return 0; 
}
```