[Link](https://www.luogu.com.cn/problem/AT_agc040_b)。

我们要把 $n$ 个区间分成两组，每组的答案是这一组所有区间的交集，
问两组的答案之和最大是多少。

我们先来想一想，怎么算交集呢？

其实就是我们要找到一个区间被每个区间所包含。也就是这个区间中的每个点都大于所有区间的左端点并且小于每个区间的右端点。

那我们该如何确定这个被所有区间包含的区间呢？我们确定其左端点和右端点。

而左端点就是所有区间左端点的最大值，右端点是所有区间右端点的最小值，这样就保证了这个区间最左的端点在所有区间左端点的右边，最又的端点在所有区间右端点的左边。

而我们这道题肯定就需要求到所有区间中最大的左端点 $max_l$，以及最小的右端点 $min_r$。

那么自然就想到答案有两种情况。

- $max_l$ 和 $min_r$ 在不同组。

- $max_l$ 和 $min_r$ 在一组。

在不同组的话，$max_l$ 这一组的交集按上面的求法，要找到这一组最小的右端点 $min_r'$，答案就是 $min_r' - max_l + 1$。

$min_r$ 这一组就要找到这一组最小的右端点 $max_l'$，答案就是 $min_r - max_l' + 1$。

**注意：由于不确定 $min_r'$，$max_l$，$min_r$，$max_l'$ 的大小关系，所以求答案时要与 $0$ 比一个更大的值。**

我们要求 $min_r' - max_l + 1$ 和 $min_r - max_l' + 1$。

其实我们就可以将输入时每个区间的 $l$，$r$ 与 $max_l$ 和 $min_r$ 先进行相减，用 $x$，$y$ 两个变量存在结构体中，然后再枚举每个区间去哪个组即可。

那我们如何枚举呢？爆搜吗？肯定不是。

我们来想一下，因为我们第一个区间的答案是 $min_r' - max_l + 1$，也就是 $min_x - max_l + 1$（$x$ 是结构体中变量）。

所以我们可以根据 $x$ 排序，这样，在遍历时可以保证第一组中答案一直为 $x$，同时，我们找 $y$ 的最小值为第二组答案。然后一边循环一边与 $ans$ 比较。

如果 $max_l$ 和 $min_r$ 在同一组，那么这一组答案就是 $max(max_l - min_r + 1, 0)$，为了保证另一组答案最大我们把经量多的区间放在第一组，第二组只留下最长的区间。

可能有一点抽象，见代码。

### code

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>

using namespace std;

const int N = 1e5 + 5;

int n, l[N], r[N], mi_r = 1e9, ma_l, ma_le, ans, s;
struct node {
	int x, y;
	bool operator<(node X) const { return x > X.x; } //按x排序。 
} a[N];

int main() {
	scanf("%d", &n);
	for (int i = 1; i <= n; i++)
		scanf("%d %d", &l[i], &r[i]), mi_r = min(mi_r, r[i]), ma_l = max(ma_l, l[i]), ma_le = max(ma_le, r[i] - l[i] + 1);	//求r最小值，l最大值以及最大的区间长度。 
	ans = max(mi_r - ma_l + 1, 0) + ma_le;	//max_l与min_r在一组时。 
	for (int i = 1; i <= n; i++)
		a[i].x = max(0, r[i] - ma_l + 1), a[i].y = max(0, mi_r - l[i] + 1);	//将每个区间左右端点与max_l，min_r作差，方便接下来计算。 
	sort(a + 1, a + n + 1);
	s = a[n].y;	//s为当前第二组也就是min_r这一组的答案。 
	for (int i = n; i; i--)
		ans = max(ans, s + a[i].x), s = min(s, a[i].y);	//一定要先更新答案再计算s，因为一个区间不可以同时出现在一组中。 
	printf("%d\n", ans);
	return 0;	
}
```