[广告](https://www.luogu.com.cn/blog/556362/solution-at-agc040-b#)

[《关于我没写返回值导致 RE 这件事》](https://www.luogu.com.cn/record/list?pid=AT_agc040_b&orderBy=0&status=&page=1&user=556362)

***

容易想到，对于一个区间集：${[l_i,r_i]}$，所有的区间交为：$[\max\{l_i\},\min\{r_i\}]$，当然，当 $\max\{l_i\}>\min\{r_i\}$ 时，该区间为空。

所以，有两个数的地位不可动摇，它们就是：$x=\max\limits_{i=1}^nl_i,y=\min\limits_{i=1}^nr_i$。

所以，我们可以对这两个点的位置关系进行讨论：

- $x$ 和 $y$ 在同一集合内。

注意到此时无论这个集合中添加了多少区间，答案都是由 $x$ 和 $y$ 决定。所以，我们可以最大化另一个区间的交。于是，我们就可以只将长度最长的区间放进去即可。

- $x$ 和 $y$ 不在同一集合内

令 $x$ 在集合 $1$，$y$ 在集合 $2$。

那么集合 $1$ 的贡献就是 $\max(\min\limits_{\forall i\in1}\{r_i\}-x+1,0)$，集合 $2$ 的贡献就是 $\max(y-\max\limits_{\forall i\in2}\{l_i\}+1,0)$。

此时把 $\min,\max$ 外面的东西一起带入到里面来：集合 $1$ 就是 $\max(\min\limits_{\forall i\in1}\{r_i-x+1\},0)$，集合 $2$ 就是 $\max(\min\limits_{\forall i\in2}\{y-l_i+1\},0)$。

那么此时我们 $i$ 的贡献已经很明显了：对 $1$ 贡献 $a_i=r_i-x+1$，对 $2$ 贡献 $b_i=y-l_i+1$。

那么答案就是 $\max \max\limits_{i\in1}\{a_i\}+\min\limits_{i\in2}\{b_i\}$。

我们可以先确定前者：假如我们第一次得到了前者 $a_i$，那么对于所有 $a_j<a_i$，我们只能加入集合 $2$；对于 $a_j>a_i$， 此时加入集合 $1$ 对答案没有影响，但是加入集合 $2$ 就会使答案有可能变小，所以加入集合 $1$；对于 $a_j=a_i$，我们按照 $b$ 降序排序，那么因为 $b$ 逐渐减小时，$a_i$ 不变，那么答案变得更小，所以 $j$ 应该假如集合 $1$，并且此时遇到的第一个 $a_i$ 一定是最大的。

时间复杂度 $O(n\log n)$，空间复杂度 $O(n)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=1e5+5;
int n,lmax,rmin,y,minx=INT_MAX,ans,l[maxn],r[maxn];
struct node{
	int a,b;
	inline bool operator <(const node &o) const{
		return a<o.a||(a==o.a&&b>o.b);
	}
}f[maxn];
int main(){
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;++i)
		scanf("%d%d",&l[i],&r[i]);
	lmax=l[1],rmin=r[1];
	for(int i=2;i<=n;++i){
		lmax=max(l[i],lmax);
		rmin=min(rmin,r[i]);
	}
	for(int i=1;i<=n;++i){
		ans=max(ans,r[i]-l[i]+1+max(rmin-lmax+1,0));
		f[i]=node({max(r[i]-lmax+1,0),max(rmin-l[i]+1,0)});
	}
	sort(f+1,f+n+1);
	for(int i=1;i<n;++i){
		minx=min(minx,f[i].b);
		ans=max(ans,minx+f[i+1].a);
	}
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```