好像是左爷出的题，先膜为敬 Orz

用人话翻译一下题意就是：给定树上若干条祖先后代链，要求另外选出最少的链（不要求是祖先后代链）覆盖给定的祖先后代链。

我们先去除一些无用点。具体来说，对于一个点 $u$，如果不存在任何一个 $t_i$ 在它的子树中，我们就可以把它直接删掉。显然这样做不影响答案。

我们可以先列出一些比较显然的结论：

- 存在一种最优方案，满足任何一条选出的链两个端点一定是叶子。

- 存在一种最优方案，满足任何一个叶子不会称为两条选出的链的端点。

令 $leaf_u$ 表示 $u$ 的子树中的叶子个数，$mx=\max\limits_{v\in son(root)} leaf_v,sum=\sum\limits_{v\in son(root)} leaf_v$，$pos$ 为满足 $v\in son(root),leaf_v=mx$ 的所有 $v$ 中的任意一个。

容易发现：

- 如果 $sum\ge 2mx$，那么可以在根节点处组成 $\left\lfloor\dfrac{sum}{2}\right\rfloor$ 对匹配。

- 如果 $sum<2mx$，那么可以在根节点处组成 $sum-mx$ 对匹配。

如果是第一种情况，那么已经达到了答案的下界，直接返回即可。

如果是第二种情况，此时对于所有满足 $v\in son(root),v\neq pos$ 的 $v$ 都不需要额外考虑，因为这些 $v$ 的子树中的叶子节点所产生的链一定都要连到根节点进行匹配。

由于 $pos$ 下面连上来的链太多了，我们希望它们在 $pos$ 的子树内部尽量消耗。也就是说，我们要求出 $pos$ 的子树内部最多能产生多少组匹配。这实际上与原问题等价，可以递归处理。

但这里还没有考虑给定的限制。

此时我们需要钦定一些链，强制将它们连上来，它们不能在 $pos$ 的子树中被匹配。显然我们不希望被强制连上来的太多。

对于当前的 $root$，拿出所有 $s_i=root$ 的限制。

如果两个限制的 $t_i$ 为祖先后代关系，那么可以把 $t_i$ 为祖先的那个限制去掉，因为它严格弱于另一个限制。这个我们可以暴力跳父亲维护，均摊 $O(n)$。

此时递归到的子问题中每个子树的权重变为了 $leaf_v-cnt_v$，其中 $cnt_v$ 表示它内部被强制连上去的链的条数，可以在维护上面的部分的基础上加一个树状数组来维护子树和来求出 $cnt_v$。

此时需要注意到一个细节：可能存在一个限制强制当前 $root$ 的子树中连上去一条链这种情况。显然从 $pos$ 的子树中连这一条链是最优的，这样可以尽量减少 $mx$ 的值。如果依然要递归到 $pos$，那么就把这个限制也传到 $pos$ 即可。

总结一下，我们的整个过程如下：

- 求出当前的 $root$ 的每一个儿子的子树的权重。

- 求出 $mx,sum,pos$。

- 如果存在一个限制强制从 $root$ 的子树中练上去一条链，那么执行 $mx\leftarrow mx-1,sum\leftarrow sum-1$，同时增加一个对 $pos$ 的子树的限制。

- 如果 $sum\ge 2mx$，返回 $\left\lfloor\dfrac{sum}{2}\right\rfloor$。

- 如果 $sum<2mx$，加入所有 $s_i=root$ 的限制，递归到 $pos$ 的子树中处理。令 $t$ 为 $pos$ 的子树中产生的匹配数量。执行 $mx\leftarrow mx-2t,sum\leftarrow sum-2t$。此时：

  - 如果 $sum\ge 2mx$，返回 $\left\lfloor\dfrac{sum}{2}\right\rfloor$。
  - 如果 $sum<2mx$，返回 $sum-mx$。

至此，我们就在 $O(n\log n)$ 的时间复杂度内解决了这个问题。数据结构上只需要用到一个树状数组，常数很小。

参考代码：
```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define N 200005
#define LIM 1000005
#define mid ((l+r)/2)
#define pb push_back
#define gc() (P1==P2 && (P2=(P1=buf)+fread(buf,1,LIM,stdin),P1==P2)?EOF:*P1++)
char *P1,*P2,buf[LIM];
int T,n,m,fa[N],lf[N],L[N],R[N],vl[N];
bool vs[N],tg[N];vector<int> e[N],e1[N],vc[N];
int rd()
{
	int res=0;char c=0;while(!isdigit(c)) c=gc();
	while(isdigit(c)) res=res*10+(c-48),c=gc();return res;
}
void clear() {for(int i=1;i<=n;++i) vl[i]=0;}
void upd(int x,int w) {for(;x<=n;x+=x&-x) vl[x]+=w;}
int qSm(int x) {int res=0;for(;x;x-=x&-x) res+=vl[x];return res;}
void ins(int u)
{
	if(vs[u]) return;if(!tg[u]) tg[u]=1,upd(L[u],1);
	for(int i=fa[u];!vs[i];i=fa[i]) {vs[i]=1;if(tg[i]) tg[i]=0,upd(L[i],-1);}
}
void dfs1(int u,int f) {for(auto v:e1[u]) if(v!=f) dfs1(v,u),vs[u]|=vs[v];}
void dfs2(int u,int f)
{
	fa[u]=f;lf[u]=f && e[u].size()<2;L[u]=++L[0];
	for(auto v:e[u]) if(v!=f) dfs2(v,u),lf[u]+=lf[v];R[u]=L[0];
}
int slv1(int u)
{
	int t,s=0,mx=-1,ps=0;
	for(auto v:e[u]) if(v!=fa[u])
	{t=lf[v]-qSm(R[v])+qSm(L[v]-1);s+=t;if(t>mx) mx=t,ps=v;}
	s-=mx;if(tg[u]) --mx;mx=max(mx,0);if(mx<=s) return (s+mx)/2;
	if(tg[u]) ins(ps);for(auto v:vc[u]) if(L[v]>=L[ps] && R[v]<=R[ps]) ins(v);
	t=slv1(ps);mx-=t*2;if(mx<=s) return (s+mx)/2+t;return s+t;
}
void slv()
{
	n=rd();m=rd();L[0]=0;clear();
	for(int i=1;i<=n;++i)
		vs[i]=tg[i]=0,e[i].clear(),e1[i].clear(),vc[i].clear();
	for(int i=1,u,v;i<n;++i) u=rd(),v=rd(),e1[u].pb(v),e1[v].pb(u);
	for(int i=1,u,v;i<=m;++i) u=rd(),v=rd(),vc[u].pb(v),vs[v]=1;dfs1(1,0);
	for(int i=1;i<=n;++i) if(vs[i]) for(auto j:e1[i])
		if(vs[j]) e[i].pb(j);dfs2(1,0);
	for(int i=1;i<=n;++i) vs[i]=0;printf("%d\n",lf[1]-slv1(1));
}
int main() {T=rd();while(T--) slv();return 0;}
```