## [ARC120E] 1D Party

### 解题思路：

首先可以想到二分时间 $t$。

发现每个人都是先向右走碰到一个人后一直向左走或者先向左走碰到一个人之后一直向右走。

以先向右走为例，他碰到他右边的那个人后，肯定要用全力去碰左边那个人。

设 $dp_{i,0}$ 表示第 $i$ 个人一开始向左走最后他的位置减去原本他的位置的最大值，$dp_{i,1}$ 表示第 $i$ 个人一开始向左走最后他的位置减去原本他的位置的最大值。

假设第 $i$ 个人为 $A$，第 $i-1$ 个人为 $B$。

1. $A$ 先向右走，$B$ 先向右走：满足 $a_{i-1}+dp_{i-1,0}\ge a_i-dp_{i-1,0}$ 的情况下转移，$dp_{i,0}\leftarrow \max(dp_{i,0},dp_{i-1,0}-\frac{a_i-a_{i-1}}{2})$，当他们都向右时他们的距离不会变，当 $A$ 向左时，他们需要 $\frac{a_i-a_{i-1}}{2}$ 的时间相遇，而且必须在 $B$ 向左之前相遇，所以留给 $A$ 向右的时间只有 $dp_{i-1,0}-\frac{a_i-a_{i-1}}{2}$；
2. $A$ 先向左走，$B$ 先向右走：满足 $a_{i-1}+dp_{i-1,0}\ge a_i-dp_{i-1,0}$ 的情况下转移，$dp_{i,1}\leftarrow\max(dp_{i,1},t-(a_{i}-a_{i-1})$，$A$ 花费 $\frac{a_i-a_{i-1}}{2}$ 的时间和 $B$ 相遇，花费 $\frac{a_i-a_{i-1}}{2}$ 的时间回到原本自己的位置。
3. $A$ 先向右走，$B$ 先向左走：$B$ 最终的位置在 $a_{i-1}+dp_{i-1,1}$，满足 $a_{i-1}+dp_{i-1,1}\ge a_i-t$ 的情况下转移，$dp_{i,0}\leftarrow\max(dp_{i,0},\frac{t-a_i+a_{i-1}+dp_{i-1,1}}{2})$，设 $A$ 最多向右走 $x$，$(a_i+x)-(a_{i-1}+dp_{i-1,1})=t-x$，解得 $x=\frac{t-a_i+a_{i-1}+dp_{i-1,1}}{2}$。
4. $A$ 先向左走，$B$ 先向左走：满足 $a_{i-1}+dp_{i-1,1}\ge a_i-t$ 的情况下转移，$dp_{i,1}\leftarrow\max(dp_{i,1},dp_{i-1}+a_{i-1}-a_i)$，他们相遇后，一起向右走，所以 $A$ 最后的位置和 $B$ 相同，为 $dp_{i-1}+a_{i-1}$。

如果存在 $i$，使得上面四种情况都不满足，那么就说明 $t$ 小了，因为这样 $i-1$ 和 $i$ 不能相遇。

### Code：
```cpp
const int N=2e5+10;
int a[N],dp[N][2],n;

bool pd(int t)
{
	memset(dp,0xcf,sizeof(dp));
	dp[1][0]=dp[1][1]=t;
	rep(i,2,n)
	{
		bool f=0;
		if(a[i-1]+dp[i-1][0]>=a[i]-dp[i-1][0])
		{
			dp[i][0]=max(dp[i][0],dp[i-1][0]-(a[i]-a[i-1])/2);
			dp[i][1]=max(dp[i][1],t-(a[i]-a[i-1]));
			f=1;
		}
		if(a[i-1]+dp[i-1][1]>=a[i]-t)
		{
			dp[i][0]=max(dp[i][0],(t-(a[i]-(a[i-1]+dp[i-1][1])))/2);
			dp[i][1]=max(dp[i][1],dp[i-1][1]+a[i-1]-a[i]);
			f=1;
		}
		if(!f) return 0;
	}
	return 1;
}

int main()
{
	cin>>n;
	rep(i,1,n) cin>>a[i];
	int l=1,r=(a[n]-a[1])/2,ans;
	while(l<=r)
	{
		int mid=l+r>>1;
		if(pd(mid)) r=mid-1,ans=mid;
		else l=mid+1;
	}
	cout<<ans;
	return 0;
}
```
