#### 先考虑简化所求答案：

对与原序列的 $m=\large\frac{n(n+1)}2$ 个区间，设区间按位或的值为 $o_1,o_2,\dots,o_m$，对应的按位异或的值为 $x_1,x_2,\dots,x_m$，则每个区间的 $f$ 值为 $f_i=o_i+x_i\kern{3pt} (i=1,2,\dots,m)$，所求答案即为 $f_1,f_2,\dots,f_m$ 这 $m$ 个数的方差的 $m^2$ 倍 $\kern{1pt}\mathrm {mod}\kern{3pt} 998244353$ 的值。

设这 $m$ 个数的平均数为 $\bar{f}=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^{m}f_i$，方差为 $s^2=\frac{1}{m}\sum_{i=1}^m(f_i-\bar{f})^2$，考虑简化所求答案 $m^2s^2$：
$$
\begin{aligned}
&m^2s^2\\
&=m\sum_{i=1}^m(f_i-\bar f)^2\\
&=m\sum_{i=1}^m(f_i^2-2f_i\bar f+\bar f^2)\\
&=m\sum_{i=1}^mf_i^2-2m\bar f\sum_{i=1}^mf_i+m^2\bar f^2\\
&=m\sum_{i=1}^mf_i^2-2\times(\sum_{i=1}^mf_i)^2+(\sum_{i=1}^mf_i)^2\\
&=m\sum_{i=1}^mf_i^2-(\sum_{i=1}^mf_i)^2
\end{aligned}
$$
又由 $f_i=o_i+x_i$，有：
$$
\begin{aligned}
&m^2s^2\\
&=m\sum_{i=1}^mf_i^2-(\sum_{i=1}^mf_i)^2\\
&=m\sum_{i=1}^m(o_i+x_i)^2-(\sum_{i=1}^m(o_i+x_i))^2\\
&=m\times(\sum_{i=1}^m o_i^2+\sum_{i=1}^m 2o_ix_i+\sum_{i=1}^m x_i^2)-(\sum_{i=1}^m o_i+\sum_{i=1}^m x_i)^2
\end{aligned}
$$
所以答案可转化为求各个区间五部分和：
$$
A=\sum_{i=1}^m o_i^2\quad
B=\sum_{i=1}^m 2o_ix_i\quad
C=\sum_{i=1}^m x_i^2\quad
D=\sum_{i=1}^m o_i\quad
E=\sum_{i=1}^m x_i
$$

#### 首先考虑仅与 $o_i$ 相关的 $A,D$：

一种暴力的方法是：对于每个左端点 $l$，初始化区间按位或和为 $o=0$。接下来右端点 $r$ 依次遍历 $l,l+1,\dots,n$，每次遍历到新的 $r$ 就将 $o$ 赋值为 $o\vee a_r$，就得到了区间 $[l,r]$ 对应的按位异或和，分别累加 $o$ 和 $o^2$ 即可。

仔细考虑整个过程，可以发现 $o$ 的变化是存在约束的。详细地说，在二进制下，$o$ 不断按位或并赋值的过程中，$o$ 中已经为 $1$ 的二进制位不会变为 $0$，只有仍然为 $0$ 的位可能在某次按位或后变成 $1$，并保留到当前左端点处理完。这么看来在 $n$ 较大时，$o$ 在右端点遍历过程中很多时候是不变的。具体地描述 $o$ 的改变次数，设 $a$ 的值域为 $V$，每次改变会使 $o$ 二进制下 $0$ 的个数至少减少 $1$（由于位运算特点，此处包括以下讨论只考虑每个数二进制下最低的 $\lceil\log V\rceil+1$ 位），所以对于一个左端点，$o$ 的改变次数至多为 $\lceil\log V\rceil+1$ 次。据此对右端点分段，可得到 $O(\log V)$ 段。每段中 $o$ 为定值，则对于 $A,D$ 的贡献易求。

#### 接下来考虑仅与 $x_i$ 相关的 $C,E$：

按位异或没有上述按位或的性质，但区间按位异或可以用异或前缀和转化为两个数的异或。

设 $s_i=a_1\oplus a_2\oplus\dots\oplus a_i$，特别地，$s_0=0$。则对于区间 $[l,r]$，$a_l\oplus a_{l+1}\oplus\dots\oplus a_r=s_{l-1}\oplus s_r$。

仍然固定左端点 $l$。设 $\mathrm{bit}(x,i)\in \{0,1\}$ 为自然数 $x$ 二进制下从低至高第 $i$ 位（从 $0$ 开始）上的值，则对于每个位数 $i$ 和右端点 $r$，若 $\mathrm{bit}(s_{l-1}, i)\oplus \mathrm{bit}(s_r,i)=1$，会对 $E$ 产生 $2^i$ 的贡献。进一步地，若有 $\mathrm{cnt}1_{i,j}$（其中 $0\leq i\leq\lceil\log{V}\rceil,j\in\{0,1\}$） 个右端点 $r$ 满足 $l\leq r\leq n$ 且 $\mathrm{bit}(s_r,i)=j$，那么左端点 $l$ 对 $E$ 的贡献为 $\sum_{i=0}^{\lceil\log{V}\rceil}2^i\times \mathrm{cnt}1_{i,\mathrm{bit}(s_{l-1},i)\oplus1}$。

$C$ 的计算与此类似。设 $\mathrm{val}(x,i)=2^i\times \mathrm{bit}(x,i)$，则

$x=\sum_{i=0}^{\lceil\log{V}\rceil}\mathrm{val}(x,i)$，$x^2=\sum_{0\leq i,j\leq\lceil\log{V}\rceil}\mathrm{val}(x,i)\times \mathrm{val}(x,j)=\sum_{0\leq i,j\leq\lceil\log{V}\rceil}\mathrm{bit}(x,i)\times \mathrm{bit}(x,j)\times2^{i+j}$。

对于每两个位数 $i,j$ 和右端点 $r$，若 $\mathrm{bit}(s_{l-1},i)\oplus \mathrm{bit}(s_r,i)=1$ 且 $\mathrm{bit}(s_{l-1},j)\oplus \mathrm{bit}(s_r,j)=1$，会对 C 产生 $2^{i+j}$ 的贡献。进一步地，若有 $\mathrm{cnt}2_{i,u,j,v}$（其中 $0\leq i,j\leq\lceil\log{V}\rceil,u,v\in\{0,1\}$）个右端点 $r$ 满足 $l\leq r\leq n$ 且 $\mathrm{bit}(s_{l-1},i)=u$ 且 $\mathrm{bit}(s_{l-1},j)=v$，那么左端点 $l$ 对 $C$ 的贡献为 $\sum_{0\leq i,j\leq\lceil\log{V}\rceil}\mathrm{cnt}2_{i,\mathrm{bit}(s_{l-1},i)\oplus1,j,\mathrm{bit}(s_{l-1},j)\oplus1}\times2^{i+j}$。

而 $\mathrm{cnt1,cnt2}$ 在 $l$ 从大到小的遍历过程中不难求得，故 $C,E$ 可求。

#### 最后考虑 $B$

固定左端点 $l$，并将右端点按照按位或的性质分段。设右端点 $r$ 在 $i\leq r\leq j$ 的区间中，所得区间 $[l,r]$ 按位或的值都是 $o$，则这段的贡献为 $\sum 2o_kx_k=2o\sum x_k$（即提出固定的 $2o$，不写出确切的上下界）。$\sum x_k$ 仍考虑按二进制位计算贡献。设 $1,2,...,k$ 中有 $\mathrm{cnt}3_{k,u,v}$ 个位置 $x$ 满足 $\mathrm{bit}(s_x,u)=v$，则固定的 $l$ 与 $i\leq r\leq j$ 的 $r$ 对 $B$ 的贡献为 $2o\sum_{k=0}^{\lceil\log{V}\rceil}2^i\times(\mathrm{cnt}3_{j-1,\mathrm{bit}(s_{l-1},k)\oplus1}-\mathrm{cnt}3_{i-1,\mathrm{bit}(s_{l-1},k)\oplus1})$。

$\mathrm{cnt}3$ 可以在读入后初始化，故 $B$ 的计算可以与 $A,D$ 一同完成。

#### 复杂度分析

对于 $A,B,D$ 分段过程的实现可以借助预处理数组 $b_{i,j}$： 表示最小的 $k\geq i$ 满足 $\mathrm{bit}(a_k,j)=1$。对于固定左端点 $l,r$，从 $l$ 开始，借助 $b$ 找到下一个分段点 $rr$，使得右端点在 $[r,rr)$ 中时对应区间的按位或为定值。由于有 $O(n\log V)$ 段，而次寻找下一个断点的时间复杂度为 $O(\log V)$，故分段过程总时间复杂度为 $O(n\log^2{V})$。

每一段中，$A,D$ 的贡献计算是 $O(1)$ 的，而 $B$ 的计算需要枚举每个二进制位，时间复杂度为 $O(\log V)$，故 $A,B,D$ 的计算总时间复杂度为 $O(n\log^2 V)$。

对于 $C,E$ 的计算，在从大到小遍历左端点的过程中，$\mathrm{cnt}1$ 的计算是每次 $O(\log V)$，$\mathrm{cnt}2$ 的计算是每次 $O(\log^2 V)$。而通过 $\mathrm{cnt}1$ 计算 $E$ 需要枚举每个二进制位，每个左端点时间复杂度为 $O(\log V)$；通过 $\mathrm{cnt}2$ 计算 $C$ 需要枚举每对二进制位，每个左端点时间复杂度为 $O(\log^2 V)$。故计算 $C$ 的时间复杂度是 $O(n\log^2 V)$，计算 $E$ 的时间复杂度是 $O(n\log V)$。

对于空间复杂度，容易发现整个过程中数组开销最大为 $O(n\log V)$。

#### 总结

综上所述，我们以 $O(n\log^2 V)$ 的时间复杂度，$O(n\log V)$ 的空间复杂度解决了这个问题。