不知道有没有人做过 Sue 的小球这道题没有。这道题是一样的。

考虑到这个露水会变成 $0$ 而不是 Sue 的小球里面的负数，所以说我们考虑吃的露水数量。注意到如果吃多了出现负数的水也不会比这个更优，而且我们也枚举到了，所以说我们暂先不管。

枚举露水的数量。因为露水是会一直减少的，你不可能越过一个不吃去吃另外一个，所以说满足区间 dp 的性质。知道枚举露水的数量，就可以枚举长度一定的区间进行 dp。关键在于如何 dp。你首先对露水排个序嘛。

因为我们已经知道了露水的总量，并且我们还知道，时间会对每一个还没有吃掉的露水造成负贡献。然而我们的区间 dp 在保存状态的时候，保存了这个区间的大小，也就可以推出有多少露水还没有被吃掉。

于是考虑费用提前计算，定义 $dp_{l,r,0 \operatorname{or} 1}$ 表示现在吃完了 $[l,r]$ 里面的所有露水，现在在 $l$ 或 $r$，的最多能喝到的水量。因为我们确实无法保存时间，于是我们就干脆在移动的过程中减去已经丢失的水量（相对的，因为我们已经在移动的过程中减去了丢失的水量，我们可以直接假设现在的露水大小就是 $m$，因为我们已经将时间的负贡献减去了）。令 $N-r+l$（当前枚举的露水总量 $N$ 转移的区间 $[l,r]$）为 $s$，可以列出方程：

$$
\begin{cases}
dp_{l,r,0}= \max (dp_{l+1,r,0}-(a_{l+1}-a_l) \times s,dp_{l+1,r,1}-(a_r-a_l)\times s)+m  \\
dp_{l,r,1} = \max(dp_{l,r-1,1}-(a_r-a_{r-1})\times s,dp_{l,r-1,0}-(a_r-a_l) \times s)+m
\end{cases}
$$

考虑解释这个方程，可以理解成为周围的露水都还在丢失，在这里减去贡献；相对认为当前这个露水没有损失水量，因为损失的水量我们已经丢去了。

dp 过程 $O(n^2)$，枚举大小 $O(n)$，总时间复杂度 $O(n^3)$。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int Abs(int x){return x>0?x:-x;}
int dp[305][305][2],n,m,a[305],ans;
int main(){
	scanf("%d %d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;++i)	scanf("%d",&a[i]);
	sort(a+1,a+1+n);
	for(int N=1;N<=n;++N)
	{
		memset(dp,0,sizeof dp);
		for(int i=1;i<=n;++i)	dp[i][i][0]=dp[i][i][1]=m-Abs(a[i])*N,ans=max(ans,dp[i][i][0]);
		for(int dis=2;dis<=N;++dis)
		{
			for(int l=1,r=dis;r<=n;++l,++r)
			{
				dp[l][r][0]=max(dp[l+1][r][0]+m-Abs(a[l+1]-a[l])*(N-dis+1),dp[l+1][r][1]+m-Abs(a[r]-a[l])*(N-dis+1));
				dp[l][r][1]=max(dp[l][r-1][1]+m-Abs(a[r]-a[r-1])*(N-dis+1),dp[l][r-1][0]+m-Abs(a[r]-a[l])*(N-dis+1));
				ans=max(ans,max(dp[l][r][0],dp[l][r][1]));
			}
		}
	}
	printf("%d",ans);
	return 0;
}
```