我还是tcl做不动期望题……

一般来说，这种路径随机并且数据范围较小（一般为几百）的期望题，高斯消元是一个非常不错的选择。

如果这道题的边组成了一张$DAG$（有向无环图），那很显然，我们可以很轻松地列出$dp$方程。然而，这道题不仅是无向图，而且还有自环、重边（第一次因为没有注意到重边的存在挂成10分）等恶心人的东西，所以我们的$dp$做法就$GG$啦。

但是我们又不想放弃我们的$dp$做法，因为它看起来是正确的。那怎么办呢？

我们每个点都能列出一个$dp$方程，那是不是组在一起就是一个方程组了呢？显然是可以的。

由于位运算比较恶心，所以我们一般会选择按位来处理。我们接下来假设已经算到了第$t$位。

我们令$f[i]$表示走到$i$这个点，第$t$位的异或值为$1$的概率。

然后我们发现由于$1$这个点不好定初始值，因为$1$可以走很多次，样例里甚至给出了自环这种东西，所以这样设状态可能会非常难做。

我们发现$n$号点走到之后就不能继续走了，那我们是不是可以考虑一下，将状态改为$f[i]$表示从$i$点走到$n$点第$t$位上的值为1的概率？

显然这样更加方便。因为我们可以很容易地知道$f[n]=0$（你在这个点已经不能动了所以路径异或和为$0$）。由于概率之和肯定为1，所以从$i$点走到$n$点这一位上的异或和为$0$的概率为$1-f[i]$。

然后我们考虑其他点的方程。

我们设$p$点与$i$点相连，并且要从$p$点走到$i$点，$p->i$这条边权值在二进制下的第$t$位为$s$，第$i$个点的度数为$deg[i]$。

若$s=1$，那么要使$p$走到$i$后第$t$位为1，那么走到$p$点的异或和在第$t$位上必须为0（因为$1 xor 0=1$）。而走到$i$这个点是从$p$这个点走过来的概率又为$\frac{1}{deg[i]}$，所以$p$对$i$的贡献为$\frac{1-f[p]}{deg[i]}$

若$s=0$，那么要使$p$走到$i$后第$t$位为1，那么走到$p$点的异或和在第$t$位上必须为1（因为$0 xor 1=1$）。而走到$i$这个点是从$p$这个点走过来的概率又为$\frac{1}{deg[i]}$，所以$p$对$i$的贡献为$\frac{f[p]}{deg[i]}$

综上所述，
$f[i]=\sum_{p,s(val[i->p])=1}\frac{1-f[p]}{deg[i]}+\sum_{p,s(val[i->p])=0}\frac{f[p]}{deg[i]}(i<n)$

最后结果即为$\sum f[1]×2^{t-1}$

以样例为例吧。

先做第一位（从低位到高位）。对于$1$号点，有两个点$1,2$与它相连。$1$号点和$1$号点的边权为$2$，第$1$位为0，$2$号点和$1$号点的边权为3，第$1$位为1。所以可以列出方程

$f[1]=\frac{1}{2}f[1]+\frac{1}{2}(1-f[2])$

$f[2]=0$

解得$f[1]=1,f[2]=0$。所以第$1$位的贡献为$1×2^{0}=1$。

同理，第二位的两个方程是

$f[1]=\frac{1}{2}(1-f[1])+\frac{1}{2}(1-f[2])$

$f[2]=0$

解得$f[1]=\frac{2}{3},f[2]=0$
。所以第$2$位的贡献为$\frac{2}{3}×2^1=\frac{4}{3}$。

两者相加即为答案，$1+\frac{4}{3}=\frac{7}{3}$

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=102;
#define db double

int n,m,deg[N],first[N],f[N][N],w;
db a[N][N],ans;

struct ed
{
	int to,nxt,dis;
} edge[N*N*2];

void read(int &x,int &y) {scanf("%d %d",&x,&y);}
void read(int &x,int &y,int &z) {scanf("%d %d %d",&x,&y,&z);}

void add(int x,int y,int z)
{
	edge[++w].to=y,edge[w].nxt=first[x],edge[w].dis=z,first[x]=w;
}

int getw(int x,int i)
{
	return (x&(1<<(i-1)))>>(i-1);
}

void Gauss(int t)
{
	for (int i=1;i<=n;i++)
		for (int j=1;j<=n+1;j++)
			a[i][j]=0;
	for (int i=1;i<n;i++)
	{
		a[i][i]=1;
		for (int j=first[i];j;j=edge[j].nxt)
		{
			int v=edge[j].to;
			if (getw(edge[j].dis,t)==1) a[i][v]+=(db)1/deg[i],a[i][n+1]+=(db)1/deg[i];
				else a[i][v]-=(db)1/deg[i];
		}
	}
	a[n][n]=1;
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		int p=i;
		while (!a[p][i]) ++p;
		for (int j=1;j<=n+1;j++) swap(a[i][j],a[p][j]);
		for (int j=1;j<=n;j++)
			if (j!=i)
			{
				db r=a[j][i]/a[i][i];
				for (int k=1;k<=n+1;k++) a[j][k]-=a[i][k]*r;
			}
	}
	ans+=a[1][n+1]/a[1][1]*(1<<(t-1));
}

int main()
{
	read(n,m);
	for (int i=1;i<=m;i++)
	{
		int u,v,w;read(u,v,w);add(u,v,w);deg[u]++;
		if (u!=v) deg[v]++,add(v,u,w);
	}
	for (int i=1;i<=31;i++) Gauss(i);
	printf("%.3lf",ans);
}
```

还是要注意重边！！！不要用邻接矩阵！！！