考虑记录每个下标在 $X$ 中出现的次数，分别为 $c_1,c_2,\cdots c_n$，那么：

- 和为 $\sum_{i=1}^nc_ia_i$，方案数为 $\dbinom{K}{c_1,c_2,\cdots ,c_n}$。

当后面这个组合数为偶数时，这种 $c$ 序列是没有贡献的，考虑什么时候这个组合数是奇数。

> 由 Lucas 定理的推论，这个组合数是奇数当且仅当在二进制下 $c_1,c_2,\cdots ,c_n$ 形成了对 $K$ 的划分。

因此，$K$ 的二进制表示中的每一个 $1$ 都是统一贡献到一个 $c_i$ 上的。

于是就可以设计数位 dp 了，设 $dp[i][j]$ 表示考虑 $K$ 的前 $i$ 个二进制位，第 $i$ 位及以上的进位为 $j$ 的方案数，那么第一位的大小为 $O(\log (K\cdot a_i))$，取 $50$，第二维的大小为 $O(a_i)$，有两倍常数，取 $2048$。

转移分两类，如果 $K$ 的第 $i$ 位为 $0$，那么这一位不产生贡献，转移（贡献方式为异或）为：
$$
dp[i-1][j]\rightarrow dp[i][\lfloor j/2\rfloor]
$$
如果 $K$ 的第 $i$ 位为 $1$，枚举这位分给了哪个 $a_t$，有转移：
$$
dp[i-1][j]\rightarrow dp[i][\lfloor j/2\rfloor+a_t]
$$
最低位在 dp 初始化时需要额外讨论一下，是容易的。

怎么计算答案？对第 $i$ 个二进制位，看有多少种加和的方案使和中的第 $i$ 位为 $1$，如果方案数是奇数那么就会有贡献，利用 $dp[i][]$ 的进位信息不难进行计算，注意需要异或上更高位的选择（因为 $dp[i][]$ 只决策到了前 $i$ 位，$K$ 中后面的 $1$，每个还是会有 $n$ 种分法的）。

总复杂度为 $O(n\cdot a_i\cdot \log(K\cdot a_i))$，常数较小。

考场代码，略丑

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
const int B=2048,L=50;
#define F first
#define S second
int dp[55][2050],a[1005];
int n; ll k,ans;
void calc(int i){
	int c=1;
	for (int j=i+1; j<L; j++)
		if ((k>>j)&1) c=c*n%2;
	if (!c) return;
	for (int j=0; j<B; j++)
		if (j%2==1 && dp[i][j]) ans^=1ll<<i;
}
int main(){
	scanf("%d%lld",&n,&k);
	for (int i=1; i<=n; i++) scanf("%d",&a[i]);
	if (k&1){
		for (int i=1; i<=n; i++) dp[0][a[i]]^=1;
	} else dp[0][0]=1;
	calc(0);
	for (int i=1; i<L; i++){
		if (!((k>>i)&1)){
			for (int j=0; j<B; j++) dp[i][j/2]^=dp[i-1][j];
		} else {
			for (int j=0; j<B; j++)
				for (int t=1; t<=n; t++) dp[i][j/2+a[t]]^=dp[i-1][j];
		}
		calc(i);
	}
	printf("%lld\n",ans);
}
```