### Part1 问题陈述
题意给定 $N,K,a_{1\sim N}$，求 $\sum\limits_{i=1}^Ka_{X_i}$ 的异或和，其中 $X_i$ 会遍历 $N^K$ 种情况，$N,a_i\le1000,K\le10^{12}$。

### Part2 转化

看似这题很可做，但又不会转化。

考虑 $K$ 一般很大，所以许多 $X_i$ 会重复很多次，而且等价集合 $\{X_i\}$ 也会出现很多次。

要是 $\{X_i\}$ 的出现次数为偶数就好了，那样就可以抵消掉贡献了。

例如，$N=4$ 时，$\{1,1,1,2\}$ 这个集合会出现 $\dbinom 4 3=4$ 次，所以不会产生贡献，$N=5$ 时，$\{1,1,1,2,2\}$ 这个集合会出现 $\dbinom 5 3=10$ 次，也不会产生贡献，于是我就莫名其妙的扯到组合数上去了。

事实上，一个由 $a$ 个 $X_1$ 和 $b$ 个 $X_2$ 二元可重集会产生贡献当且仅当 $\dbinom{a+b}a\bmod2=1$，这就是组合数奇偶性，等价于 $a|(a+b)=a+b$。

### Part3 多重集组合数奇偶性
我们猜测多重集组合数 $\dbinom{a_1+\dots+a_n}{a_1,\dots,a_n}=\dfrac{(\sum\limits_{i=1}^na_i)!}{\prod\limits_{i=1}^na_i!}\bmod2=1$ 当且仅当 $a_1|\dots|a_n=a_1+\dots+a_n$，事实上这是正确的。


我们可以使用逐步 choose 的方法来证明，即 $\dbinom{a_1+\dots+a_n}{a_1,\dots,a_n}=\prod\limits_{i=1}^n\dbinom{\sum\limits_{j=1}^ia_j}{a_i}$，于是我们需要这些组合数全部都是奇数，这只要归纳递推回去就行了。

所以，原问题只有 $K$ 的每一个二进制位均被一个数字使用时才会产生贡献。

### Part4 使用递推实现

好像不能称之为动态规划吧，发现我们可以对每一个二进制位单独考虑，设 $f_{i,j}$ 表示还没有使用 $K$ 的第 $2^i$ 位，当前数字整除 $2^{i-1}$ 的值为 $j$，这部分因为之前最大的和不超过 $1000\times2^i$，所以第二维最多只要 $2048$ 就好了，暴力转移时间复杂度为 $na\log K$，可以通过。

### Part5 后记

这样的题目还是给个代码吧，其实还是有点意思的：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int N=1e6+6,M=998244353;
using ll=long long;
ll f[59][2122],K,ans;
int n,a[N];
int main(){
	ios::sync_with_stdio(false);
	int i,j,k,l,r,x,y;
	cin>>n>>K;
	for(x=1;x<=n;++x)cin>>a[x];
	f[0][0]=1;
	for(x=0;x<=53;++x)
		if((K>>x)&1){
			for(y=1;y<=n;++y)
				for(k=0;k<2048;++k){
					f[x+1][a[y]+(k>>1)]^=f[x][k];
				}
		}else{
			for(k=0;k<2048;++k)
				f[x+1][k>>1]^=f[x][k];
		}
	for(x=1;x<=54;++x)
		if((n&1)||!(K>>x-1)){
			for(l=k=0;k<2048;++k)
				if(k&1)l^=f[x][k];
			if(l)ans|=1ll<<x-1;
		}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```