相当妙的题。

异或有个很好的性质，就是异或两次会抵消。这样我们只需要考虑出现次数为奇数的方案即可。

我们设 $t_i$ 表示 $a_i$ 的出现次数。那么这种方案的和 $sum=\sum_{i=1}^{n}a_it_i$，出现次数为

$$
\prod_{i=1}^{n}\binom{k-\sum_{j=1}^{i-1}t_j}{t_i}
$$

可以这么理解：先把前 $i-1$ 个数选了，然后考虑 $a_i$ 放在哪些位置。

由于我们要求其 $\bmod 2$ 的值是否为 $1$，而只有一堆 $1$ 乘起来才是 $1$，所以只有当每个组合数都是 $1$ 的时候结果才是 $1$。现在问题转化为：给你一堆组合数，判断是否每个组合数对 $2$ 取模的值都是 $1$。

由 Lucas 定理，可得 $\binom{n}{m}\bmod 2=1$ 当且仅当不存在任何一个 $i$，使得 $m$ 的第 $i$ 位为 $1$ 而 $n$ 的第 $i$ 位为 $0$。换句话说，$m$ 的二进制表示是 $n$ 的二进制表示的**子集**。

再代回原式，$t_1$ 是 $k$ 的子集，$t_2$ 是 $k-t_1$ 的子集……我们会发现 $t_1,...t_n$ 构成了 $k$ 的一个**划分**！换句话说，对于 $k$ 二进制下的每一位 $1$，其只能分配给某一个 $t_i$。

然后我们逐位计算异或和。考虑数位 dp，设 $f_{i,j}$ 表示从低到高考虑到第 $i$ 位，$j$ 为 $sum$ 截掉 $i-1$ 及更低位之后的值（也就是 $sum$ 除以 $2^{i-1}$ 之后的值）。因为前 $i-1$ 位都计算过了，就只需要考虑后面的位。

初始有 $f_{0,0}=1$。然后考虑转移。假设枚举到第 $i$ 位（$0\sim60$，**不是** $k$ 的每一位），$k$ 在第 $i$ 位上的值为 $up$，那么有：

- $f_{i-1,j}=0$。方案数如果已经是偶数了那之后再怎么乘还是偶数，跳过。

- $up=0$，$f_{i,\lfloor\frac{j}{2}\rfloor}\leftarrow f_{i,\lfloor\frac{j}{2}\rfloor}\oplus f_{i,j}$ ，即 $f_{i,\lfloor\frac{j}{2}\rfloor}\leftarrow f_{i,\lfloor\frac{j}{2}\rfloor}\oplus 1$


- $up=1$，枚举这一位选什么。设选了 $a_p$，那么 $f_{i,\lfloor\frac{j+a_p}{2}\rfloor}\leftarrow f_{i,\lfloor\frac{j+a_p}{2}\rfloor}\oplus f_{i,j}$ ，即 $f_{i,\lfloor\frac{j+a_p}{2}\rfloor}\leftarrow f_{i,\lfloor\frac{j+a_p}{2}\rfloor}\oplus 1$。

最后在 dp 过程中统计答案。

第 $i$ 位的贡献不仅要考虑 $f_{i,j}$，还要考虑后面没选的位的方案数。设 $k$ 一共有 $M$ 位 $1$，当前考虑了前 $m$ 个 $1$，则后面的位的方案数为 $n^{M-m}$。显然这玩意只有当 $n$ 为奇数或者 $M=m$ 的时候才是奇数，会对答案产生贡献。

第一个条件容易判断，第二个条件可以记录一下 $k$ 最高的 $1$ 是哪一位。假设为 $high$，那么只有当此时的 $i\ge high$ 时满足条件。最后还要判断 $sum$ 的第 $i$ 位是否为 $1$，直接查 $j/j+a_p$ 的最低位即可。如果都满足条件，就给答案异或上 $2^i$。

时间复杂度 $O(n\max a_i\log k)$，因为 $j$ 的上界只有 $\max a_i$。空间容易通过滚动数组优化到 $O(n+\max a_i)$，但是注意 $j$ 还要加上个 $a_p$ 所以 dp 数组要开到 $2\max a_i$。

代码：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#include<ext/pb_ds/assoc_container.hpp>
#include<ext/pb_ds/tree_policy.hpp>
#include<ext/pb_ds/hash_policy.hpp>
#define gt getchar
#define pt putchar
#define fst first
#define scd second
typedef long long ll;
const int N=2005;
using namespace std;
using namespace __gnu_pbds;
typedef pair<int,int> pii;
inline bool __(char ch){return ch>=48&&ch<=57;}
template<class T> inline void read(T &x){
	x=0;bool sgn=0;char ch=gt();
	while(!__(ch)&&ch!=EOF) sgn|=(ch=='-'),ch=gt();
	while(__(ch)) x=(x<<1)+(x<<3)+(ch&15),ch=gt();
	if(sgn) x=-x;
}
template<class T,class ...T1> inline void read(T &x,T1 &...x1){
	read(x);
	read(x1...);
}
template<class T> inline void print(T x){
	static char st[70];short top=0;
	if(x<0) pt('-');
 	do{st[++top]=x>=0?(x%10+48):(-(x%10)+48),x/=10;}while(x);
    while(top) pt(st[top--]);
}
template<class T> inline void printsp(T x){
	print(x);
	putchar(' ');
}
template<class T> inline void println(T x){
	print(x);
	putchar('\n');
}
int n,a[N],high;
ll k,ans;
bool f[N],g[N];
signed main(){
	read(n,k);
	for(int i=1;i<=n;++i) read(a[i]);
	high=60;
	while(!((k>>high)&1)) high--;
	f[0]=1;
	for(int x=0;x<=60;++x){
		memset(g,0,sizeof(g));
		int up=(k>>x)&1;
		for(int val1=0;val1<=1000;++val1){
			if(!f[val1]) continue;
			if(!up){
				if(((n%2)||(x>=high))&&(val1&1)) ans^=(1ll<<x);
				g[val1>>1]^=1;
			}else{
				for(int i=1;i<=n;++i){
					int val2=val1+a[i];
					if(((n%2)||(x>=high))&&(val2&1)) ans^=(1ll<<x);
					g[val2>>1]^=1;
				}
			}
		}
		memcpy(f,g,sizeof(f));
	}
	println(ans);
	return 0;
}
```
