一开始看这一题的时候，我想的是随便选 $n/2$ 个盒子。但是当 $n$ 趋近无限大的时候，成功的概率 $p$ 会逐渐趋近于 $0$。所以这种方法并不可行。

可以看出，这 $n$ 个盒子其实就是一个**置换**。我们一定可以将这个置换分解成**若干个有向圈**。

举个栗子，对于下面这一种情况：

$\begin{pmatrix}1 & 2 & 3 & 4 & 5 & 6 \\ 2 & 3 & 6 & 1 & 5 & 4 \end{pmatrix}$

我们可以将它分解成：$1 \rightarrow 2 \rightarrow 3 \rightarrow 6 \rightarrow 4 \rightarrow 1$ 和 $5 \rightarrow 5$ 两个有向圈。

所以，对于 $i$ 号犯人盒子的选取，我们可以考虑这样的选取过程：

先选 $i$ 号盒子，如果这个盒子里装的是 $j$ 号犯人的名字，那么就打开 $j$ 号盒子，重复上述过程。

再举个栗子：

* $5$ 号犯人的选择次序：$5$
* $1$ 号犯人的选择次序：$1 \rightarrow 2 \rightarrow 3 \rightarrow 6 \rightarrow 4$

可以证明，最终一定会选到 $i$ 号犯人的名字。而且当 $n$ 趋近于无限大的时候，成功概率 $p$ 约趋近于 0.3。

但是，因为限定只能挑 $n/2$ 个盒子，所以这种方法并不能 $100\%$ 成功。可以注意到，只有当该置换内的任意一个有向圈的长度大于 $n/2$ 的时候，才会发生选择了 $n/2$ 个盒子却没有自己的名字的情况。所以，这题变成了**求一个置换中，任意有向圈的长度大于 $n/2$ 的情况。**

这样子就简单了，列出公式，约分化简就可以了。最后的答案是：

$$1 - \sum_{i=n/2+1}^{n} \frac{1}{i}$$

循环求解即可。期望轮数就是**概率的倒数**。

**AC 代码：(0ms)**

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define _rep(i, x, y) for(int i = x; i <= y; i++)
#define LL long long
using namespace std;
template <typename T>
inline void read(T &x) {
    x = 0;
    LL f = 1;
    char c = getchar();
    for (; !isdigit(c); c = getchar())
        if (c == '-')
            f = -1;
    for (; isdigit(c); c = getchar()) x = x * 10 + c - 48;
    x *= f;
}
template <typename T>
inline void write(T x) {
    if(x < 0) {putchar('-'); x = -x;}
    if(x > 9) write(x / 10);
    putchar(x % 10 + '0');
}
int main() {
    int T;
    read(T);
    
    _rep(kase, 1, T) {
        int n;
        read(n);
        
        double prob = 1.0;
        _rep(i, n / 2 + 1, n) {
            prob -= 1.0 / i;
        }
        printf("Case #%d: %.8f %.8f\n", kase, prob, 1.0 / prob);
    }
    return 0;
}
```