纯 真 水 题

## CF1097C Yuhao and a Parenthesis

### 1. 引入

$\texttt {((()()}$ 的匹配效果和 $\texttt {((}$ 是一样的，我们把已经匹配好的删去，不影响结果。

$\texttt {())(()())))}$ 的匹配效果和 $\texttt {)))}$ 是一样的，我们把已经匹配好的删去，不影响结果。

$\texttt {))())(())(((}$ 的匹配效果和 $\texttt {)))(((}$ 是一样的，我们把已经匹配好的删去，不影响结果。

但是第三个例子永远不能配对。因为它需要两边都有补充，即 $\texttt {\red{(((})))(((\red{)))}}$。

### 2. 分析

容易发现，所有合法括号序列删掉已经配对好的部分之后不仅不影响结果，还都可以变成以下三种：

1. 全部由 $\texttt ($ 构成。
2. 全部由 $\texttt )$ 构成。
3. 是 $\texttt {...)))(((...}$ 的子串。
4. 空了，即原来本身就是合法括号序列。

第三种，在【引入】里讲过了，如果有直接丢掉。

第四种，当且仅当和其他第四种的序列匹配时可以，计算第四种的数量，除以 $2$ 向下取整即可。

这一步删除合法部分可以做到 $\Theta(n)$，下面会提到。$(*)$

对于长度一样的 $1$ 和 $2$ 的情形，就可以匹配。如：$\texttt {\red{((((}\blue{))))}}$。

统计匹配的时候开桶记录，空间和时间均为 $\Theta(n)$。

### 3. $(*)$ 的实现

用 $l$ 和 $r$ 记录剩余的左括号，右括号数量。

扫一遍括号序列，如果这是个左括号，$l\gets l+1$，如果是个右括号，$r\gets r+1$。

但是如果是右括号，并且 $l>0$ 也就是有左括号在前面还没有配对，那么还要加上一步 $l\gets l-1,r\gets r-1$，这一对括号就算匹配掉了，删去了。

总共是 $\Theta (n)$ 的。

```cpp
if(str[i] == ')') {
	a++;
	if(b > 0) b--, a--;
} else b++;
```

当 $l>0$ 并且 $r>0$ 的时候就是情形 $3$，直接跳过。

当 $l>0$ 的时候就是情形 $1$，记录长度。

当 $r>0$ 的时候就是情形 $2$，记录长度。

当 $l=r=0$ 的时候就是情形 $4$，记录数量。

```cpp
if(a > 0 && b > 0) continue;
if(a > 0) sumr[a]++;
if(b > 0) suml[b]++;
if(a == b) sum++;
```

### 4. 代码

说了这么多，看看完整代码。

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
#define int long long
#define twd(i, l, r) for(int i = l; i <= r; i++)
#define bck(i, l, r) for(int i = r; i >= l; i--)
#define al(item) item.begin(), item.end()
using namespace std;
int suml[500005], sumr[500005];
signed main() {
	int _, sum = 0;
	cin >> _;
	while(_--) {
		string str;
		cin >> str;
		int a = 0, b = 0;
		twd(i, 0, str.size() - 1) {
			if(str[i] == ')') {
				a++;
				if(b > 0) b--, a--;
			} else b++;
		}
		if(a > 0 && b > 0) continue;
		if(a > 0) sumr[a]++;
		if(b > 0) suml[b]++;
		if(a == b) sum++;
	}
	sum /= 2;
	twd(i, 1, 500000) {
		sum += min(sumr[i], suml[i]);
	}
	cout << sum << endl;
	return 0;
}
```