## 题意

从 $(x_1,y_1)$ 出发，每次可以用下面的四种移动方式，问能否到达 $(x_2,y_2)$。

方式一. $(x_1,y_1) \to (x_1+x,y_1+y)$

方式二. $(x_1,y_1) \to (x_1+x,y_1-y)$

方式三. $(x_1,y_1) \to (x_1-x,y_1+y)$

方式四. $(x_1,y_1) \to (x_1-x,y_1-y)$

## 思路

首先，无论怎么移动，横纵坐标变换量都分别是 $x$ 和 $y$ 的倍数。

但是还不够，再观察四种方式，可以发现横向或纵向移动的方法

上移 $2y$ (方式一 $+$ 方式三)： $(x_1,y_1) \to (x_1,y_1+2y)$

下移 $2y$ (方式二 $+$ 方式四)： $(x_1,y_1) \to (x_1,y_1-2y)$

右移 $2x$ (方式一 $+$ 方式二)： $(x_1,y_1) \to (x_1+2x,y_1)$

左移 $2x$ (方式三 $+$ 方式四)： $(x_1,y_1) \to (x_1-2x,y_1)$

设出发点是 $(x_1,y_1)$ 最终到达的点是 $(x_1+ax,y_1+by)$ ，分四种情况讨论：

### 1. $a,b$ 都是偶数

由于 $a$ 是偶数，所以通过左移或右移的方法，可以 $(x_1,y_1) \to (x_1+ax,y_1)$。

由于 $b$ 是偶数，所以通过上移或下移的方法，可以 $(x_1+ax,y_1) \to (x_1+ax,y_1+by)$。

所以，当 $a,b$ 都是偶数时，可以到达。

### 2. $a,b$ 都是奇数

由于 $a$ 是奇数，所以通过左移或右移的方法，可以 $(x_1,y_1) \to (x_1+(a-1)x,y_1)$。

由于 $b$ 是奇数，所以通过上移或下移的方法，可以 $(x_1+(a-1)x,y_1) \to (x_1+(a-1)x,y_1+(b-1)y)$。

最后，用题目中给出的方式一， $(x_1+(a-1)x,y_1+(b-1)y) \to (x_1+ax,y_1+ay)$。

所以，当 $a,b$ 都是奇数时，可以到达。

### 3. $a$ 是偶数， $b$ 是奇数

由于 $a$ 是偶数，所以通过左移或右移的方法，可以 $(x_1,y_1) \to (x_1+ax,y_1)$。

由于 $b$ 是奇数，所以通过上移或下移的方法，可以 $(x_1+ax,y_1) \to (x_1+ax,y_1+(b-1)y)$。

此时，横坐标离终点还差 $y$ ，但是不管怎么走，都不能把横坐标加上 $y$ ，所以，当 $a$ 是偶数， $b$ 是奇数时，不可以到达。

### 4. $a$ 是奇数， $b$ 是偶数

证明同第三种情况，当 $a$ 是奇数， $b$ 是偶数时，纵坐标离终点还差 $x$ 不可以到达。

综上所述，当 $a,b$ 同为偶数或同为奇数时才能到达。

## 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>

using namespace std;

int main()
{
    int x,x1,x2,y,y1,y2;
    cin >> x1 >> y1 >> x2 >> y2 >> x >> y;
    int dx = abs(x1 - x2),dy = abs(y1 - y2);
    if(dx % x || dy % y || (dx / x) % 2 != (dy / y) % 2)
    {
        puts("NO");
    }
    else
    {
        puts("YES");
    }
}
```