# P2120 仓库建设
题意如下：
--------

L公司有N个工厂，由高到底分布在一座山上。
工厂1在山顶，工厂N在山脚。 由于这座山处于高原内陆地区（干燥少雨），L公司一般把产品直接堆放在露天，以节省费用。
突然有一天，L公司的总裁L先生接到气象部门的电话，被告知三天之后将有一场暴雨，于是L先生决定紧急在某些工厂建立一些仓库以免产品被淋坏。
由于地形的不同，在不同工厂建立仓库的费用可能是不同的。第i个工厂目前已有成品Pi件，在第i个工厂位置建立仓库的费用是Ci。
对于没有建立仓库的工厂，其产品应被运往其他的仓库进行储藏，而由于L公司产品的对外销售处设置在山脚的工厂N，故产品只能往山下运（即只能运往编号更大的工厂的仓库），当然运送产品也是需要费用的，假设一件产品运送1个单位距离的费用是1。
假设建立的仓库容量都都是足够大的，可以容下所有的产品。你将得到以下数据：
**工厂i距离工厂1的距离Xi（其中X1=0）;**
**工厂i目前已有成品数量Pi;**
**在工厂i建立仓库的费用Ci;**
请你帮助L公司寻找一个仓库建设的方案，使得总的费用（建造费用+运输费用）最小。
## 输入格式
第一行包含一个整数N，表示工厂的个数。接下来N行每行包含两个整数Xi, Pi, Ci, 意义如题中所述。
## 输出格式
仅包含一个整数，为可以找到最优方案的费用。


---

根据题面描述，此问题是一个最优解问题，众所周知，最优解问题很多都是用DP来解决的，因此我们考虑用DP解决这个问题，因为题面从高到下编号1-
n,所以我把工厂的编号反转了一下，让从低到高编号1-n，这样就可以从1到
n转移了。

设f[i]表示前i个工厂已经有仓库可去的最小费用，$sum[i] = \sum^{i}_{j=1}dis[j]*P[i],sump[i] = \sum^{i}_{j=1}P[j]$,

那么转移方程为

$$
f[i] = min\{f[i], f[j]+sum[i]+C[j  + 1] - sum[j] - dis[j + 1] * (sump[i] - sump[j])\}
$$

意思是我们将j+1到n归到一个仓库里则仓库一定建在j+1工厂里。
但是这个转移方程是 $O(n^2)$ 的，所以一定是无法通过的，于是我们考虑优化，
我们假设已经找到最小的转移j，我们将转移式写出来

$$
f[i] = f[j] + sum[i] + C[j +  1] - sum[j] - dis[j + 1] * (sump[i] - sump[j])

$$

我们设a[i] = f[i] + C[i + 1] - sum[i] + dis[i + 1] * sump[i]则原式变为

$$

f[i] = a[j] + sum[i] - dis[j + 1] * sump[i]
$$

假设一个 $k>j$ 则满足

$$
a[k] + sum[i] - dis[k + 1] * sump[i] > a[j] + sum[i] - dis[j +1 ] * sump[i]
$$

移项可得

$$
sump[i] * (dis[k + 1] - dis[j + 1]) < a[k] - a[j]
$$

因为 $k>j$ 且距离dis递增，所以

$$
sump[i] < \frac{a[k] - a[j]}{dis[k + 1] - dis[j + 1]} 
$$

接下来再用单调队列维护这个斜率，如果队首两个的斜率小于等于sump[i]则出队
从队尾插入元素时若队尾第二个点与目前的点的斜率 $<$ 队尾两个点的斜率，则队尾出队这样每次转移时最好决策就是队首元素
其实上面的就是斜率优化

---
代码如下：
```cpp
//注意开long long
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<cstring>
using namespace std;
const int N = 1000005;
typedef long long ll;
template<class T>void read(T &x){
	x = 0;int w = 0;char g = getchar();
	while(!isdigit(g)){w |= (g == '-');g = getchar();}
	while(isdigit(g)){x = (x << 3) + (x << 1) + (g xor 48);g = getchar();}
	x = w ? -x : x;
	return;
}
ll f[N];
ll n;
ll dis[N];
ll P[N];
ll C[N];
ll sum[N];
ll q[N];
ll sump[N];
inline ll Y(ll x){return f[x] + C[x + 1] - sum[x] + dis[x + 1] * sump[x];}//获取"Y"点 
inline ll X(ll x){return dis[x + 1];}//获取"X"点 
int main(){
	read(n);
	for(int i = 1;i <= n;i ++)
		read(dis[n - i + 1]),read(P[n - i + 1]),read(C[n - i + 1]);
	for(int i = n;i >= 1;i --)
		dis[i] = dis[1] - dis[i];
	for(int i = 1;i <= n;i ++){
		sump[i] = sump[i - 1] + P[i];//前缀和 
		sum[i] = sum[i - 1] + dis[i] * P[i];//前缀和 
	}
	int l = 1,r = 1;
	for(int i = 1;i <= n;i ++){
		while(l < r&&sump[i]*(X(q[l + 1]) - X(q[l])) >= Y(q[l + 1]) - Y(q[l]))++l;//出队 ，因为如果用除可能会有精度问题，所以我移了个项，改成乘 
		f[i] = f[j] + sum[i] + C[j + 1] - sum[j] - dis[j + 1] * (sump[i] - sump[j]);
		while(l < r&&(Y(i) - Y(q[r - 1]))*(X(q[r]) - X(q[r - 1])) < (X(i) - X(q[r - 1])) * (Y(q[r]) - Y(q[r - 1])))--r;//出队 
		q[++r] = i;		
	}
	cout << f[n];
	return 0;
}
```
以上就是这个题的解法，本人也是刚学斜率优化如果哪里不对欢迎指出