# 前言
昨天刷掉了这道题，发现题解区里的题解都是一阶差分+线段树的做法，对于不会段更新和线段树的萌新十分的不友好，所以水一篇基于二阶差分和树状数组的题解。
# 正文
# 前置芝士
差分：差分数组 $d_i=a_i-a_{i-1}$

二阶差分：差分数组上的差分,二阶差分数组为 $d2$

二阶前缀和：前缀和数组上的前缀和

树状数组：基于前缀和和二进制的数据结构
## 题目大意
给定一个长度为 $n$ 的数列 $a$，以及 $m$ 个操作，操作分为增加操作和询问操作。增加操作要求在序列 $a$ 中的区间 $[l,r]$ 上加上一个首项为 $K$，公差为 $D$，长度为 $r-l+1$ 的等差数列。询问操作求的是序列 $a$ 的第 $p$ 个元素的值。
## 二阶差分分析
询问操作很显然是求二阶差分数组的二阶前缀和，那增加操作呢？

首先，增加一个首项为 $K$，公差为 $D$ 的等差数列，可以理解为增加一个首项为 $K$，公差为 $0$ 的等差数列和增加一个首项为 $0$，公差为 $D$ 的等差数列。

第一种情况：首项为 $K$，公差为 $0$（整体增加 $K$）

那么显然，可以得到，在这种情况下:

$d_l=d_l+k$

$d_{r+1}=d_{r+1}-k$

再继续深入分析，可以得到

$d2_l=d2_l+k$

$d2_{l+1}=d2_{l+1}-k$

$d2_{r+1}=d2_{r+1}-k$

$d2_{r+2}=d2_{r+2}+k$


第二种情况：首项为 $0$，公差为 $D$

一通操作猛如虎，得到

$d_{l+1}=d_{l+1}+D$，$d_{l+2}=d_{l+2}+D$，...，$d_{l+r}=d_{l+r}+D$

$d_{r+1}=d_{r+1}-(r-l) \times D$

继续一通操作猛如虎，易得：

$d2_{l+1}=d2_{l+1}+D$

$d2_{r+1}=(r-l+1) \times D$

$d2_{r+2}=d2_{r+2}+(r-l) \times D$

将这些东西加到一起，可以得到，对于整体增加一个首项为 $K$，公差为 $D$的等差数列

$d2_l=d2_l+k$

$d2_{l+1}=d2_{l+1}+D-K$

$d2_{r+1}=d2_{r+1}-(r-l+1) \times D +K$

$d2_{r+2}=d2_{r+2}+(r-l) \times D +K$

真是amazing的结果啊，原来的段更新已经变成了若干个点更新。

至此，基于二阶差分的分析已经完了，接下来就是如何求二阶前缀和了。
## 二阶前缀和的分析
我们要分析如何求出 $d2$ 的二阶前缀和，也就是 $a$ 数组。
最暴力的解法是先求一遍前缀和再求一边前缀和，显然超时。

显然 

$a_k$
   
$=\sum\limits_{j=1}^k \sum\limits_{i=1}^jd2_i$

$=\sum\limits_{i=1}^k \sum\limits_{j=i}^kd2_i$

$=\sum\limits_{j=1}^kd2_i \times(k-i+1)$

$=(k+1) \times \sum\limits_{i=1}^kd2_i-\sum\limits_{i=1}^kd2_i \times i$
   
经过一通数学变化后，我们发现，只需要维护 $d2_i$ 的前缀和和 $d2_i\times i$ 的前缀和即可，这里我们使用树状数组来维护。

## 代码
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define N 100009
using namespace std;
typedef long long ll;
ll n,m,a[N],d[N],bit1[N],bit2[N];
ll LSB(ll x){
	return x&(-x);
}
void add(ll x,ll delta){
	ll id=x;
	while(x<=n){
		bit1[x]+=delta;
		bit2[x]+=delta*id;
		x+=LSB(x);
	}
}
ll query(ll x){
	ll id=x,sum=0;
	while(x){
		sum+=(id+1)*bit1[x]-bit2[x];
		x-=LSB(x);
	}
	return sum;
}
void input(){
	scanf("%lld %lld",&n,&m);
	for(ll i=1;i<=n;i++){
		scanf("%lld",&a[i]);
		d[i]=a[i]-a[i-1];
		add(i,d[i]-d[i-1]);
	}
}
void solve(){
	for(ll i=1;i<=m;i++){
		ll op;
		scanf("%lld",&op);
		if(op==1){
			ll l,r,K,D;
			scanf("%lld %lld %lld %lld",&l,&r,&K,&D);
			add(l,K); add(l+1,D-K); add(r+1,-(r-l+1)*D-K); add(r+2,K+(r-l)*D);
		}else{
			ll p;
			scanf("%lld",&p);
			printf("%lld\n",query(p));
		}
	}
}
int main(){
	input();
	solve();
	return 0;
}

```
## 关于一些别的东西
看过别的题解的肯定都知道，线段树+一阶差分需要进行越界特判，否则会 WA。那么为什么树状数组不用特判呢？因为 add 函数的循环条件已经把这个东西给特判掉了。

# 致谢
@lilong 是他对于本文中的公式进行了无偿地 $\LaTeX$ 排版，十分感谢他的帮助 。
# 完结撒花！