	本蒟蒻不会差分数组，只好来个纯线段树。
	很容易便可以想到，可以将一个等差数列 k,k+d,k+2d... 拆分成 k,k,k... 和 0,d,2d... 。这样建两棵线段树就可以解决问题。
	第一棵线段树就是P3372 【模板】线段树 1,相信大家都AC了。
	对于第二棵线段树，每个区间维护的是一个等差数列，我们可以在结构体中加入四个变量，代表每个区间所代表的等差数列的首项与末项以及它们的懒标记。
    区间修改的时候可以算出增加的等差数列的首项与末项，因为同长的等差数列加等差数列还是等差数列，所以直接加在首项与末项以及懒标记上即可。
    回溯的时候一个区间的首项等于它的左子区间的首项，末项等于它的右子区间的末项。
    下发懒标记的时候可以根据一个区间首项懒标记，末项懒标记和长度算出公差。
    左子区间的首项及懒标记要加上首项懒标记；
    左子区间的末项及懒标记要加上首项懒标记再加上左子区间长度乘公差；
    右子区间的首项及懒标记要加上末项懒标记再减去右子区间长度乘公差；
    右子区间的末项及懒标记要加上末项懒标记。
    询问的时候用等差数列求和公式就可以根据首项与末项及长度算出等差数列的和。
    
    #include<iostream>
    #include<cstdio>
    #define S 100005
    #define LL long long
    using namespace std;
    LL n,m,a[S],t,x,y,k,d,len,dd,p,ans;
    struct node{
        LL l,r,mid;//左端点，右端点及中点
        LL sum,cha;//第一棵线段树的和与懒标记
        LL lval,rval,ldet,rdet;//第二棵线段树的首项，末项，首项懒标记，末项懒标记
    }tree[4*S];
    inline void build(LL l,LL r,LL pos){//建树
        tree[pos].l=l;
        tree[pos].r=r;
        tree[pos].mid=(l+r)/2;
        if(l==r){
            return;
        }
        build(l,tree[pos].mid,pos*2);
        build(tree[pos].mid+1,r,pos*2+1); 
    }
    inline void push(LL pos){
        if(tree[pos].cha){
            tree[pos*2].sum+=(tree[pos].cha*(tree[pos*2].r-tree[pos*2].l+1));
            tree[pos*2].cha+=tree[pos].cha;
            tree[pos*2+1].sum+=(tree[pos].cha*(tree[pos*2+1].r-tree[pos*2+1].l+1));
            tree[pos*2+1].cha+=tree[pos].cha;
            tree[pos].cha=0;	
        }
        len=(tree[pos].r-tree[pos].l+1)/2;//子区间长度
        dd=(tree[pos].rdet-tree[pos].ldet)/(tree[pos].r-tree[pos].l);//公差
        if(tree[pos].ldet||tree[pos].rdet){
            tree[pos*2].lval+=tree[pos].ldet;//左子区间的首项及懒标记要加上首项懒标记；
            tree[pos*2].ldet+=tree[pos].ldet;
            tree[pos*2].rval+=(tree[pos].ldet+(len-1+(tree[pos].r-tree[pos].l+1)%2)*dd);//左子区间的末项及懒标记要加上首项懒标记再加上左子区间长度乘公差
            tree[pos*2].rdet+=(tree[pos].ldet+(len-1+(tree[pos].r-tree[pos].l+1)%2)*dd);
            tree[pos].ldet=0;
            tree[pos*2+1].lval+=(tree[pos].rdet-(len-1)*dd);//右子区间的首项及懒标记要加上末项懒标记再减去右子区间长度乘公差
            tree[pos*2+1].ldet+=(tree[pos].rdet-(len-1)*dd);
            tree[pos*2+1].rval+=tree[pos].rdet;//右子区间的末项及懒标记要加上末项懒标记。
            tree[pos*2+1].rdet+=tree[pos].rdet;	
            tree[pos].rdet=0;
        }
    }
    inline void add(LL pos){
        if(x<=tree[pos].l&&tree[pos].r<=y){
            tree[pos].sum+=(k*(tree[pos].r-tree[pos].l+1));
            tree[pos].cha+=k;
            return;
        }
        push(pos);
        if(x<=tree[pos].mid){
            add(pos*2);
        }
        if(tree[pos].mid+1<=y){
            add(pos*2+1);
        }
        tree[pos].sum=tree[pos*2].sum+tree[pos*2+1].sum;
    }
    inline void addd(LL pos){
        if(x<=tree[pos].l&&tree[pos].r<=y){
            tree[pos].lval+=(d*(tree[pos].l-x));//修改首项及懒标记
            tree[pos].ldet+=(d*(tree[pos].l-x));
            tree[pos].rval+=(d*(tree[pos].r-x));//修改末项及懒标记
            tree[pos].rdet+=(d*(tree[pos].r-x));
            return;
        }
        push(pos);//下发懒标记
        if(x<=tree[pos].mid){
            addd(pos*2);
        }
        if(tree[pos].mid+1<=y){
            addd(pos*2+1);
        }
        tree[pos].lval=tree[pos*2].lval;//首项等于它的左子区间的首项
        tree[pos].rval=tree[pos*2+1].rval;//末项等于它的右子区间的末项
    }
    inline void ask(LL pos){
        if(p==tree[pos].l&&tree[pos].r==p){
            ans+=tree[pos].sum;
            ans+=((tree[pos].lval+tree[pos].rval)*(tree[pos].r-tree[pos].l+1)/2);//等差数列求和
            return;
        }
        push(pos);//下发懒标记
        if(p<=tree[pos].mid){
            ask(pos*2);
        }
        if(tree[pos].mid+1<=p){
            ask(pos*2+1);
        }
    }
    int main(){
        scanf("%lld%lld",&n,&m);
        for(int i=1;i<=n;i++)
        {
            scanf("%lld",&a[i]);
        }
        build(1,n,1);//建树
        for(int i=1;i<=m;i++)
        {
            scanf("%lld",&t);
            if(t==1){
                scanf("%lld%lld%lld%lld",&x,&y,&k,&d);
                add(1);//区间加k
                addd(1);//区间加等差数列0,d,2d...
            }
            else{
                scanf("%lld",&p);
                ans=a[p];
                ask(1);//计算和
                printf("%lld\n",ans);
            }
        }
        return 0;
    }
  