写在前面：这题翻译是我写的，当我反应过来翻译错误时已经过审了，可以参考[这里](https://www.luogu.com.cn/discuss/459851)。

UPD：管理已经修改了，另外由于我翻译时忘记翻译输入顺序导致做题人对题意的疑惑，感谢帖中指出。这题第一行输入顺序是 $n$，$k$，$a$，$b$，$q$。

思路一：暴力，这里不插嘴。

思路二：用一个线段树或者树状数组维护这个序列，当遇到第二种操作时暴力去比较，但是仔细分析数据范围，明显超时。

思路三（正解）：

观察到第二题的式子中有 $\min(b,t_i)$ 和 $\min(a,t_i))$，再结合思路二失败的例子，不难想到使用两个树状数组，分别维护 $\min(b,t_i)$ 和 $\min(a,t_i))$，此时操作二的效率有着显著的提高，考虑处理操作一。

由于第一种操作是单点修改，因此我们可以把所修改的点的值直接从两个树状数组中提取出来，修改完以后判断有没有小于各自的 $a$ 和 $b$，如果没小于直接重新修改进去（单点增加给定的 $y$），否则需要修改为 $a$（或 $b$）。

注意这里提到的“修改为 $a$（或 $b$）”这一步，显然普通树状数组无法进行推平操作，但由于这里只是单点操作，所以我们设原本这个位置的数是 $t$，直接对该点增加 $a - t$（或 $b - t$）即可（显然 $t + a - t = a$）。

这样我们就需要维护两个可以进行单点修改，单点查询，区间查询的树状数组，而单点可以理解为一个长度为 $1$ 的区间，所以我们只需要维护两个可以进行单点修改和区间查询的树状数组即可。显然这是树状数组基本操作。不会的左转[树状数组模板](https://www.luogu.com.cn/problem/P3374)。

关于初始化：初始数组每一项均为 $0$，所以我们不用初始化，直接进行后面的操作即可。

代码：

```cpp
#include <iostream>
using namespace std;
int n,k,a,b,q;
int op,x,y;
int c1[200002],c2[200002];
int lowbit(int x){
	return x&(-x);
}
int sum1(int x){
	int ans=0;
	for(int i=x;i;i-=lowbit(i)) ans+=c1[i];
	return ans;
}
int sum2(int x){
	int ans=0;
	for(int i=x;i;i-=lowbit(i)) ans+=c2[i];
	return ans;
}
void add1(int x,int y){
	for(int i=x;i<=n;i+=lowbit(i)) c1[i]+=y;
}
void add2(int x,int y){
	for(int i=x;i<=n;i+=lowbit(i)) c2[i]+=y;
}//两个树状数组
int main(){
	cin>>n>>k>>a>>b>>q;
	for(int i=1;i<=q;i++){
		cin>>op;
		if(op==1){
			cin>>x>>y;
			int sum=sum1(x)-sum1(x-1);
			if(sum!=b){
				if(sum+y>b) add1(x,b-sum);
				else add1(x,y);
			}
			sum=sum2(x)-sum2(x-1);
			if(sum!=a){
				if(sum+y>a) add2(x,a-sum);
				else add2(x,y);
			}//对两个树状数组分别进行上述判断
		}
		else{
			cin>>x;
			cout<<sum1(x-1)+sum2(n)-sum2(x+k-1)<<endl;//操作二的式子
		}
	}
	return 0;
}
```