### 题目大意
这是一道自适应的交互题，给定两个整数 $N$ 和 $K$，其中 **$K$ 是奇数**，交互的结果是一个由 $0$ 和 $1$ 组成的序列 $A$。你需要给出至多 $N$ 次询问，每次询问可以获得序列 $A$ 中 $K$ 个元素的异或和，最后给出唯一确定的序列 $A$ 。

### 解题思路
首先注意到题目是自适应的，说明询问要足够“好”，使得结果唯一确定。

这题解法有挺多，有一种绝妙的方法是询问 $A_1\oplus A_2 \oplus A_3\cdots A_K$，$A_2\oplus A_3 \oplus A_4\cdots A_{K+1}$， $\cdots$，$A_N\oplus A_1 \oplus A_2\cdots A_{K-1}$，然后一套高斯消元就能秒掉。但赛时我不会高消，所以我就花了 $60$ 分钟思考加写代码糊了另一个很不绝妙的解法。

首先考虑当 $N=K+1$ 时怎么解。很显然我们可以问 $N$ 次，第 $i$ 次询问除了 $A_i$ 以外其他元素的异或和，记作 $s_i$。这个时候 **$K$ 是奇数**这个条件就很妙了，因为这样的话在 $\sum s_i$ 中，每个 $A_i$ 都恰好贡献了奇数次，结果也就是整个 $A$ 的异或和，记作 $sum$，那么显然 $A_i$ 就等于 $sum\oplus s_i$。

现在考虑广泛的情况。我们把 $A$ 分成若干组，前面的每组都有 $K+1$ 个元素，最后一组显然有 $N\bmod(K+1)$ 个元素。前面的若干组都可以用上述的解法求出，最后一组的每个元素就用前面的任意 $K-1$ 个元素和自身的异或和求出即可。

其实这个做法真的很扯，毕竟你最后一组都能这样解决了，为啥其他的不行呢？求出前 $K+1 $ 个元素的具体值，后面的也是询问前面的任意 $K-1$ 个元素和自身再异或上前 $K-1$ 个元素的异或和就能求出了是不是？但是赛时脑子不好使，于是就没这样写。
### AC 代码
``` cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ll long long
#define db double
#define pii pair<int,int>
#define pll pair<ll,ll>
#define pdd pair<db,db>
#define F first
#define S second
using namespace std;
const int N=1e3+5;
int n,m,t,f[N],sumt;
int main(){
	cin>>n>>m;
	for(int i=0;i<n/(m+1);++i){
		int sum=0;
		for(int j=1;j<=m+1;++j){
			cout<<"? ";
			for(int k=i*(m+1)+1;k<=(i+1)*(m+1);++k){
				if(k-i*(m+1)==j) continue;
				cout<<k<<" ";
			}
			cout<<endl;
			cin>>f[i*(m+1)+j];
			sum^=f[i*(m+1)+j];
		}
		for(int j=1;j<=m+1;++j){
			f[i*(m+1)+j]^=sum;
		}
	}
	for(int i=n/(m+1)*(m+1)-m+2;i<=n/(m+1)*(m+1);++i) sumt^=f[i];
	int sum=0;
	for(int i=1;i<=n%(m+1);++i){
		cout<<"? ";
		for(int j=n/(m+1)*(m+1)-m+2;j<=n/(m+1)*(m+1);++j) cout<<j<<" ";
		cout<<n/(m+1)*(m+1)+i<<" ";
		cout<<endl;
		cin>>f[n/(m+1)*(m+1)+i];
		f[n/(m+1)*(m+1)+i]^=sumt;
	}
	cout<<"! ";
	for(int i=1;i<=n;++i) cout<<f[i]<<" ";
	cout<<endl;
	return 0;
}
//Ltwcfm.
```