**欢迎访问博客，获得更佳阅读体验** [戳这里](https://drifts.top/ti-jie/332/)
# 题面
[洛谷 P1854](https://www.luogu.org/problemnew/show/P1854 "洛谷 P1854")
## 题目描述
某花店现有 $F$ 束花，每一束花的品种都不一样，同时至少有同样数量的花瓶，被按顺序摆成一行，花瓶的位置是固定的，从左到右按 $1$ 到 $V$ 顺序编号，$V$ 是花瓶的数目。花束可以移动，并且每束花用 $1$ 到 $F$ 的整数标识。如果 $I < J$，则花束 $I$ 必须放在花束 $J$ 左边的花瓶中。例如，假设杜鹃花的标识数为 $1$，秋海棠的标识数为 $2$，康乃馨的标识数为 $3$，所有花束在放入花瓶时必须保持其标识数的顺序，即杜鹃花必须放在秋海棠左边的花瓶中，秋海棠必须放在康乃馨左边的花瓶中。如果花瓶的数目大于花束的数目，则多余的花瓶必须空，即每个花瓶只能放一束花。

每个花瓶的形状和颜色也不相同，因此，当各个花瓶中放入不同的花束时，会产生不同的美学效果，并以美学值（一个整数）来表示，空置花瓶的美学值为 $0$。在上述的例子中，花瓶与花束的不同搭配所具有的美学值，可以用如下的表格来表示：

| 花名/花瓶编号 | 花瓶1 | 花瓶2 | 花瓶3 | 花瓶4 | 花瓶5 |
| :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: | :----------: |
| 杜鹃花 | 7 | 23 | -5 | -24 | 16 |
| 秋海棠 | 5 | 21 | -4 | 10 | 23 |
| 康乃馨 | -21 | 5 | -4 | -20 | 20 |


根据表格，杜鹃花放在花瓶 $2$ 中，会显得非常好看，但若放在花瓶 $4$ 中，则显得很难看。

为了取得最佳的美学效果，必须在保持花束顺序的前提下，使花的摆放取得最大的美学值，如果具有最大美学值的摆放方式不止一种，则输出任何一种方案即可。

## 输入格式
输入文件的第一行是两个整数 $F$ 和 $V$，分别为花束数和花瓶数 $(1≤F≤100,F≤V≤100)$ 。接下来是矩阵 $A_{ij}$,它有 $I$ 行，每行 $J$ 个整数，$A_{ij}$ 表示花束 $I$ 摆放在花瓶 $J$ 中的美学值。

## 输出格式
输出文件的第一行是一个整数，为最大的美学值；接下来有 $F$ 行，每行两个数，为那束花放入那个花瓶的编号。

## 输入样例
    3 5
    7 23 -5 -24 16
    5 21 -4 10 23
    -21 5 -4 -20 20
## 输出样例
    53
    2 4 5
## 说明
感谢@罗恺 提供SPJ

# 思路
读完题，你一定已经懵逼了。

没错，这种大赛的题目总是有着像 语文/English 阅读理解的题面。

下面我来划一下重点：

> 给定一个 $F \times J$ 的矩阵 $A(F \leq J)$，求一个序列 $a_1,a_2,…,a_n$ 满足
$1 \leq a_1 < a_2 < \dots < a_n \leq J$,
使得 $A[1][a_1]+A[2][a_2]+…+A[n][a_n] $最大。
矩阵中 $A_{ij}$ 可能含有负数。

很显然这是一道DP，然而，一样能把它看成是一道图论题。

把矩阵看成一张图的话，就是求从第 $1$ 行到第 $F$ 行的一条路径，使得路径上经过的点的权值最大。需要注意的是，从一个点出发，只能向它的右下移动，不能垂直向下或向左。

具体的做法，我们考虑设一个虚点 $0$，从 $0$ 向第一行每个点连一条边，再从第一行开始向下一行的节点连边。

然后从 $0$ 开始跑一个 $SPFA$ 求出最长路，同时记录路径。

最后比较一下第 $F$ 行每个点的 $dis$ 值，最大的即为终点。从终点回溯，输出路径。

需要注意的是题目要求的路径是正序的，所以需要借助一个栈把路径正过来。

这种算法没有DP跑得快，但思路很显然很暴力。（毕竟不是标算嘛...）
# Code
```cpp
#include <algorithm>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <iostream>
#include <queue>
#define trans(i, j) ((i - 1) * V + j)
using namespace std;
const int INF = 0x3f3f3f3f;
const int MAXF = 105;
const int MAXV = 105;
const int MAXN = MAXF * MAXV;
int cnt = 0, F, V, ma[MAXF][MAXV];
int head[MAXN], dis[MAXN + 1], pre[MAXN];
bool vis[MAXN + 1];
struct Edge
{
    int u, v, w, next;
} e[800000];
inline void add_Edge(int u, int v, int w)
{
    e[++cnt].u = u, e[cnt].v = v, e[cnt].w = w;
    e[cnt].next = head[u], head[u] = cnt;
}
void SPFA(int s)
{
    queue<int> q;
    for (int i = 1; i <= F * V; i++)
        dis[i] = -INF;
    dis[s] = 0;
    q.push(s);
    vis[s] = 1;
    while (!q.empty())
    {
        int u = q.front();
        q.pop();
        vis[u] = 0;
        for (int i = head[u]; i; i = e[i].next)
        {
            int v = e[i].v, w = e[i].w;
            if (dis[u] + w > dis[v])
            {
                dis[v] = dis[u] + w;
                pre[v] = u;
                if (!vis[v])
                {
                    q.push(v);
                    vis[v] = 1;
                }
            }
        }
    }
}
int main()
{
    scanf("%d %d", &F, &V);
    for (int i = 1; i <= F; i++)
        for (int j = 1; j <= V; j++)
            scanf("%d", &ma[i][j]);
    for (int j = 1; j <= V; j++)
        add_Edge(0, trans(1, j), ma[1][j]);
    for (int i = 1; i < F; i++)
        for (int j = 1; j < V; j++)
            for (int k = j + 1; k <= V; k++)
                add_Edge(trans(i, j), trans(i + 1, k), ma[i + 1][k]);
    SPFA(0);
    int ans = -INF, end;
    for (int j = 1; j <= V; j++)
    {
        int u = trans(F, j);
        if (ans < dis[u])
            ans = dis[u], end = u;
    }
    printf("%d\n", ans);
    int sta[105];
    for (int i = F, j = end; i && j; j = pre[j], i--)
        sta[i] = j - (i - 1) * V;
    for (int i = 1; i <= F; i++)
        printf("%d ", sta[i]);
    return 0;
}
```