**题目意思大家应该都懂了(~~这不废话吗~~)**

 _**这里介绍几种方法(大神勿喷)**_ 
 
 _** Part 1**_
 
最朴素的想法：枚举一个i，一个j，再用一个k循环把i到j之间的数加起来，并同时用max保存即可(时间复杂度**O(n^3)**)。代码大概像这样：
 
```cpp
for (int i=1;i<=n;i++)
{
	for (int j=i;j<=n;j++)
	{
		tot=0;
		for (int k=i;k<=j;k++) tot+=a[k];
		mx=max(tot,mx);
	}
}
```

结果大概像这样：

**TLE TLE TLE TLE TLE**

 _**Part 2**_ 
 
 新思路：可以用到前缀和$$sum[i]$$ 表示输入序列的第1项到第i项的和，并可以在输入时预处理，那么我们只需要枚举i和j，再用$$sum[j]-sum[i]$$即可(时间复杂度**O(n^2)**)。代码大概像这样：
 
```cpp
	for (int i=1;i<=n;i++) 
	{
		scanf("%d",&a[i]);
		sum[i]=sum[i-1]+a[i];
	}
	for (int i=1;i<=n;i++)
	{
		for (int j=i;j<=n;j++)
		{
			mx=max(sum[j]-sum[i]+a[i],mx);
		}
	}
```

结果......

**AC AC TLE TLE TLE**

 _**Part 3**_ 
 
 采用分治的思想，分成一个个区间，在加来加去的过程中保存最大值即可(时间复杂度**O(n log n)**)
 
 由于这不是最好的方法，这里就不给代码了**~~(我才不会告诉你们这是因为我自己都没写出来才不给你们代码的)~~**
 
 结果还不错：
 
** AC AC AC AC AC**
 
 _** Part 4**_ 
 
 动态规划，我们可以发现，对于i来说，序列1到i中的最大子段只有两种情况：
 
 1.从i前面某个数加到a[i]
 
 2.a[i]自己
 
 所以就得到了状态转移方程：$$f[i]=max(f[i-1]+a[i],a[i])$$
 
 初始值为$$f[0]=-2147483647$$
 
 即可(时间复杂度**O(n)**)
 
 结果就不说了 _**(你懂的)**_ 
 
 _** Part 5**_ 
 
 正解优化(空间)，我们发现，对于每一个i的操作，我们都只要用到$$f[i],f[i-1],a[i]$$所以我们
 
 _** 不需要数组！！！**_ 
 
  _** 不需要数组！！！**_ 
  
   _** 不需要数组！！！**_ 
   
每次输入一个a并立即操作，用last保存f[i-1]，用now保存f[i]即可(时间复杂度O(n),空间复杂度O(1)~~(其实是O(5)左右)~~)

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#define ll long long
using namespace std;
ll n,f[200001],a,ans=-99999999999999999;
ll max(ll x,ll y){return x>y?x:y;}
int main()
{
    scanf("%lld",&n);
    for (int i=1;i<=n;i++)
        f[i]=-9999999999999999;
    for (int i=1;i<=n;i++)
    {
        scanf("%lld",&a);
        f[i]=max(a,f[i-1]+a);
        if (ans<f[i])
        {
            ans=f[i];
        }
    }
    printf("%lld",ans);
    return 0;
}
```

~~**(别问我为什么开long long，我在我团队出了一道...的题)**~~


 _**感谢您的阅读！**_ 