从善如流，小百的第二篇题解：

——————————大忙人可以跳过这些——————————————

想起当年在机房模拟赛，遇到此题，比现在还弱的我看到这橙题仿佛看到了洪荒猛兽。只见隔壁的wmz大佬云淡风轻地敲了几下键盘，一篇清秀代码跃然屏上，~~然后就打开了扫雷~~。我惊为天人，连忙拿出零食孝敬，求得真传。时至今日落花时节，又见此题，不由自主地感叹到：“......为何当年我忘了抄文件读写。”

——————————切入正题———————————————————

wyh曰：这种思路是贪心

wmz曰：这种思路是DP

wzy曰：别吵，代码我还没看懂

我们不管他们曰了什么，我们来看看这个思路：

首先有两个变量，imax和num。按照输入顺序，num都加上一个数，然后imax=max(imax,num)，然后如果num<0的话，num=0。最后输出imax

~~我知道如果我说我讲完了，我会被打，题解也通过不了，所以我来解释解释。~~

首先我们明确一个~~做人~~原则：对于a[i]，若i不等于1，那么包括a[i]的子段和如果想尽量大，a[i]之前的一定长度的字段和如果是正数，a[i]就可以加入，否则不加入（如果不加入的话，这个字段也就结束了，因为是连续子段）

我们以样例为例：2 -4 3 -1 2 -4 3

初始化imax=-INT_MAX，num=0，num是子段和，imax是最大子段和

我们从2开始，num=2，imax=2，也就是说，只有2的时候，最大子段和是2

然后是-4。num=2-4=-2<2，太晦气了，imax不要。也就说，在2，-4时，我们考虑了两个子段和，（2，-4）和（2），其中（2）较大。你问为什么没有(-4)？再看一下上面的~~做人~~原则。

然后是3。num=-2+3=1，小于2，imax还是等于2。咦不对呀，子段（3）的和不是比2大吗，问题出在哪里？再看一眼原则，悟了。但是怎么才能使子段和num不包括前面的呢？好办，我们在上一段结尾num=0就可以了。

所以，按样例，我们的两个变量是这样成长的：     

num:2 0 3 2 4 0 3  
imax=2 2 3 3 4 4 4

输出imax=4

```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,a[20001],num=0,imax=-INT_NAX;
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		num+=a[i]；
		if(num<0)
		{
			num=0;
		}
		imax=max(imax,num);
	}
	cout<<imax;
	return 0;
}
```
想抄代码的尽管抄，AC了算我输（不关防抄袭什么事）

怎么肥事呢？明明一步步走的好好的。

**“首先有两个变量，imax和num。按照输入顺序，num都加上一个数，然后imax=max(imax,num)，然后如果num<0的话，num=0。最后输出imax”**

是的，imax的取值和num的归零顺序反了。一般倒没有什么事，但是遇到全是负数的测试点就惨了。来，我们改一改。

```
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
int n,a[20001],num=0,imax=-INT_NAX;
int main()
{
	cin>>n;
	for(int i=1;i<=n;i++)
	{
		cin>>a[i];
		num+=a[i]；
		imax=max(imax,num);
		if(num<0)
		{
			num=0;/想写num=max(num,0)也可以 
		}
	}
	cout<<imax;
	return 0；
}
```
好了，不过这样一来，代码除了三个防抄袭就没什么剩的了。

嘿嘿，是两个，三个，还是四个呢？

看破识破不要说破。