[在博客查看](https://www.cnblogs.com/chenxiaoran666/p/Luogu5794.html)

**大致题意：** 对于一个字符串，我们在其末尾添加一个'.'，将字符串视作一个环，则可以从$n+1$个位置断开得到$n+1$个新串。现将这$n+1$个新串按字典序排序（'.'的字典序最小），按序给出排序后每个串末位字符，求原字符串。

### 前言

在一家咖啡店看到这题，在纸上乱涂乱画半天，最后口胡了出来。

不过当时做法比较复杂，后来吃饭时想了想给它整理了一下，最后写出来的做法就很简洁了。

### 手玩

首先我们来手玩一下样例，或许能从中发现什么。

样例给出的末位字符串是"AAAC.AB"。

通过这个末尾字符串，其实题目还间接给了我们一个信息，即这个字符串显然是由".AAAABC"这七个字符构成的。

而由于它是按字典序排列的，显然首位字符就应该按次是".AAAABC"。

把它写成一个方阵形式，就是：

$$\left\{\begin{matrix}.&?&?&?&?&?&A\\A&?&?&?&?&?&A\\A&?&?&?&?&?&A\\A&?&?&?&?&?&C\\A&?&?&?&?&?&.\\B&?&?&?&?&?&A\\C&?&?&?&?&?&B\end{matrix}\right\}$$

由于字符串成环，也就是说，在上面的每一个字符串中，首位字符在原字符串里都跟在末位字符后面。

也就是说，'.'后面是'A'，'A'后面是'.'或'A'或'A'或'B'，'B'后面是'C'，'C'后面是'A'。

再次因为这些字符串是按字典序排列的，所以我们可以把每种字符后面能够跟着的那些字符排个序，然后再依次填入方阵中。

于是就得到了：

$$\left\{\begin{matrix}.&A&?&?&?&?&A\\A&.&?&?&?&?&A\\A&A&?&?&?&?&A\\A&A&?&?&?&?&C\\A&B&?&?&?&?&.\\B&C&?&?&?&?&A\\C&A&?&?&?&?&B\end{matrix}\right\}$$

上面的做法似乎给了我们点启发，于是我们就可以套路地想到：

"A."后面跟着的是'A'，"AA"后面跟着的是'.'或'A'，"CA"后面跟着的是'A'，".A"后面跟着的是'B'，"AB"后面跟着的是'C'，"BC"后面跟着的是'A'。

填入方格中，就得到：

$$\left\{\begin{matrix}.&A&B&?&?&?&A\\A&.&A&?&?&?&A\\A&A&.&?&?&?&A\\A&A&A&?&?&?&C\\A&B&C&?&?&?&.\\B&C&A&?&?&?&A\\C&A&A&?&?&?&B\end{matrix}\right\}$$

按照这样的套路，我们就可以轻松把这个矩阵填完整了，剩下的请读者自己去尝试。

而如果把这个算法用程序实现，就是$O(n^2)$的复杂度，已经能够得到$60$分的好成绩了。

### 优化

接下来，我们该怎么优化呢？

如果你认认真真把样例给手玩完了，你或许可以发现一个规律：对于每一个串，它总是从同一个串转移过来的。

例如上面的第一个串，它的下一个字符总是从上面的第五个串得到的。

这让我们想到，如果能够直接求出每个串的字符从哪个串转移过来，这道题似乎就做完了。

而这其实是很好求的。

具体地，首先我们把题目中给出的末位字符排序，就得到首位字符串。

然后我们把每个字符串以末位字符为第一关键字、首位字符为第二关键字、编号为第三关键字再次排序，排序完后的第$i$个字符串的**编号**所对应的**原先**的字符串，就是**向它转移**的字符串。

如果把转移看作一条边，我们只要从第一个字符串出发，沿反向边遍历一遍，每次取原先字符串（即题目中按字典序排序的字符串）的首位字符（不难发现，原先字符串的首位字符是以首位字符为关键字排序后的结果），就是答案。

至于为什么这么做，有点难以描述，实在不清楚就自己去画画图吧，应该还是比较显然、好理解的。

### 代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define Tp template<typename Ty>
#define Ts template<typename Ty,typename... Ar>
#define Reg register
#define RI Reg int
#define Con const
#define CI Con int&
#define I inline
#define W while
#define N 200000
using namespace std;
int n,m,a[N+5];struct data
{
	int H,T,p;I data(CI x=0,CI y=0,CI t=0):H(x),T(y),p(t){}
	I bool operator < (Con data& o) Con {return T^o.T?T<o.T:(H^o.H?H<o.H:p<o.p);}
}s[N+5];
class FastIO
{
	private:
		#define FS 100000
		#define tc() (A==B&&(B=(A=FI)+fread(FI,1,FS,stdin),A==B)?EOF:*A++)
		#define pc(c) (C==E&&(clear(),0),*C++=c)
		#define tn (x<<3)+(x<<1)
		#define D isdigit(c=tc())
		int T;char c,*A,*B,*C,*E,FI[FS],FO[FS],S[FS];
	public:
		I FastIO() {A=B=FI,C=FO,E=FO+FS;}
		Tp I void read(Ty& x) {x=0;W(!D);W(x=tn+(c&15),D);}
		Tp I void write(Ty x) {W(S[++T]=x%10+48,x/=10);W(T) pc(S[T--]);}
		Tp I void write(Con Ty& x,Con char& y) {write(x),pc(y);}
		I void clear() {fwrite(FO,1,C-FO,stdout),C=FO;}
}F;
int main()
{
	RI i;for(F.read(n),F.read(m),i=1;i<=n+1;++i) F.read(a[i]),s[i].T=a[i],s[i].p=i;//读入
	for(sort(a+1,a+n+2),i=1;i<=n+1;++i) s[i].H=a[i];sort(s+1,s+n+2);//排序求出首位字符，然后再次排序
	i=s[1].p;W(i^1) F.write(a[i],' '),i=s[i].p;return F.clear(),0;//遍历，输出首位字符，注意第一个'.'无需输出
}
```