先简单讲一下朴素做法。（赛场上AC了）

对于一个数，我们要想让它发挥最大作用，就要找到大于等于它的最靠右的数。

瓶颈在于怎么找到这个数，我太菜了，赛场上只想到暴力寻找，如果有大佬有 $ O(logn) $ 或 $ O(1)$ 的做法请告诉我，我想知道这个做法有没有靠谱的复杂度。

现在来讲正解。

考虑排除无效决策，可以发现一条比较显然的性质：

对于数组中的两个数 $ a_i $ 和 $ a_j $ ，若 $ i<j $ 且 $ a_i<a_j $ ，那么 $ a_i $ 没有 $ a_j $ 更优。

所以，对于一个数 $ a_i $ ，若存在一个数 $ a_j $ ，使得 $ i<j $ 且 $ a_i<a_j $ ，那么对于任意的 $ a_k $ ，$ f(i,k) $ 一定劣于 $ f(j,k) $ ，故在决策时可以排除 $ a_i $ 。

在排除所有这样的 $ a_i $ 后，剩下的 $ a_j $ 就组成了一个可供决策的序列。

决策序列的确定很简单，倒序扫描数组，维护当前最大值和其序号即可。

这时我们会发现决策数组有一个性质：里面所有元素的序号单调递减，而元素大小单调递增。

这时每一个元素只需要和它的后驱组合，即可发挥最大作用，因为它一定是更小的，而和它的后驱组合时序号和最大。

因此，我们只需在扫描时决策即可。

考虑到最优决策不一定就出现在决策数组中的元素的组合中，所以同时也要考虑决策数组外的元素，但是最优决策一定不会出现在两个都不属于决策数组的元素的组合中，所以我们可以用当前维护的元素（也即当前决策数组中最后一个元素）与扫描到的不在决策数组中的元素组合，这样就保证了在边扫描边决策的同时又能找到最优决策。

证明一下这种做法的正确性：

对于决策数组中的最后数 $ b_i $ ，当前扫描到的数为 $ a_j $ ，在从 $ b_1 $ 到 $ b_{i-1} $ 这些数中，它们与 $ a_j $ 的组合都会劣于它们与 $ b_i $ 的组合；

对于以后可能添加到决策数组中的数，因为决策数组中元素序号单调递减，元素大小单调递增，所以它们和 $ a_j $ 的组合也一定更劣。

故只需考虑 $ a_j $ 与 $ b_i $ 的组合即可；

这样的话，一次扫描即可完成上述过程，复杂度为 $ O(n) $ 。

code：

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cctype>
using namespace std;
typedef long long ll;
int n,a[10000005],maxx=0,k=0;
ll ans=0;
inline int read(){
	int num=0;char ch=getchar();bool f=0;
	while(!isdigit(ch)){
		f|=(ch=='-');
		ch=getchar();	
	}
	while(isdigit(ch)){
		num=(num<<1)+(num<<3)+(ch^48);
		ch=getchar();	
	}
	return f?-num:num;
}
int main(){
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;++i)
		a[i]=read();
	maxx=a[n];k=n;
	ans=(ll)a[n]*n;
	for(int i=n-1;i>=1;--i){
		if(maxx<a[i]){
			ans=max(ans,(ll)maxx*(i+k));
			ans=max(ans,(ll)a[i]*i);
			k=i;
			maxx=a[i];
		}
		else ans=max(ans,(ll)a[i]*(k+i));
	}
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```
