加强版 $n\leq10^7$，时限 249ms，很明显必须 $O(n)$ 解决 

$O(n)$ 算法：

由于取两数中的较小值，故只需确定每一个 $k_i$，找到 $\geq$ 它的所有数中下标最大的数 $k_j$ 即可。统计所有 $k_i\times (i+j)$，不断更新答案，得到最终答案。

考虑到在原数组中，越往后的数下标越大，不妨直接从后往前扫试试？

统计当前扫到的最大值，当扫到 $\geq$ 当前最大值的数时，由于前面已扫到的数肯定小于当前最大值，所以当前扫到的数就是大于等于原最大数中下标最大的。此时统计答案并更新当前最大值。

举个例子：

```2 3 5（现在扫到的数） 3 2 1 4(当前最大值) 2```

但如果现在扫到的数比当前最大值小时呢？

首先，如果之前被刷掉的旧的最大值没有 $\geq$ 当前数的，那么当前的最大数就是 $\geq$ 当前数中下标最大的。

而如果之前被刷掉的旧的最大值有比当前数大的，那么当前的最新最大数就不是所有 $\geq$ 当前数中下标最大的了，那么就不对了?

再仔细想想，发现这种情况对最终答案是无任何影响的。设之前被刷掉的一个旧最大值为 $k_a$，当前最大值为 $k_b$，当前扫到的数为 $k_c$，这种情况下满足 $c<b<a$ 且 $k_b>k_a>k_c$，则有 $f(a,b)=k_a\times(a+b),f(a,c)=k_c\times(a+c),f(b,c)=k_c\times (b+c)$，显然有 $f(a,b)>f(a,c)>f(b,c)$，而 $f(a,b)$ 在 $k_a$ 被 $k_b$ 刷下去后已经更新到最终答案里面的，所以这种情况对答案并无影响。


所以这种算法的正确性得到了证明

此外，这种算法无需在输入时统计 $k_i\times i$，只需最后统计全局最大数 $k_x\times x$ 即可，因为所有非最大数 $k_i$ 都会与比它大 $k_j$ 的一同参与运算，而 $k_i\times i$ 一定小于 $k_i\times (i+j)$。至于 $k_x$，它最大，并没有比它大的数与它一起运算得到答案，所以最后要统计一下以确保最终答案的正确性。

Code:

```cpp
#include <iostream>
#include <cstdio>
#include <cstring>
#include <cmath>
#include <algorithm>
using namespace std;
typedef long long ll;
typedef double db;
#define getchar()(p1==p2&&(p2=(p1=buf)+fread(buf,1,1<<21,stdin),p1==p2)?EOF:*p1++)
char buf[1<<21],*p1=buf,*p2=buf;
inline int read()
{
    char c=getchar();int x=0;bool f=0;
    for(;!isdigit(c);c=getchar())f^=!(c^45);
    for(;isdigit(c);c=getchar())x=(x<<1)+(x<<3)+(c^48);
    if(f)x=-x;return x;
}
ll a[10000001];
int main()
{
    int n;
    n=read();
    ll ans=0;
    ll maxx=0, maxsub=0;
    for(int i=1; i<=n; i++)
    {
        a[i]=read();
    }
    for(int i=n; i>=1; i--)
    {
        if(a[i]>=maxx)
        {
            ans=max(ans, maxx*(maxsub+i));
            maxx=a[i];
            maxsub=i;
        }else{
            ans=max(ans, a[i]*(i+maxsub));
        }
    }
    ans=max(ans, maxx*maxsub);
    cout << ans;
    return 0;
}
```