## 题目大意

给定一个长度为 $l$ 的线段，你在这条线段上分别随机选择两个点，连成一条线段，按照这样的方法生成 $n$ 条线段，求被至少 $k$ 条线段覆盖的长度的期望。答案取模 $998244353$ 。

$1\le k\le n\le 2000,1\le l\le 10^9$

## 解题思路

不失一般性，不妨讨论 $l=1$ 时的情况。

由于我们每次是在线段上选择一个点，我们可以认为两个点重合的概率为 $0$ 。

现在，有 $2\times n$ 个线段的端点，我们再随机选择一个点 $P$ ，由于这 $2\times n+1$ 个点的选择都是随机且独立的，所以我们只需要知道 $P$ 出现在合法位置的概率，也就是 $P$ 在所有可能的方案中出现在合法位置的方案数。

我们可以用时间复杂度为 $O(n^2)$ 的 DP 解决这个问题。

定义 $f[i][j][x]$ 为已经处理完了前 $i$ 个点，其中有 $j$ 个结点还没有配对的点（意思就是在接下来选择的这个点左侧的点上会被 $j$ 条线段覆盖）， $x$ 表示是否已经确定了点 $P$ 的位置。

有以下三种转移方式：

1.将当前位置设为点 $P$ 的位置。

若 $j\ge k$ ， $f[i][j][1]+=f[i-1][j][0]$ 。

2.新添加一个没有被配对的点。

若 $i+j-x\le 2\times n$ （该限制条件使最后所有点都被配对后满足条件）， $f[i][j][x]+=f[i-1][j-1][x]$ 。

3.和之前一个没有被配对的点配对。

$f[i][j][x]+=f[i-1][j+1][x]\times (j+1)$ 。

初始条件为 $f[0][0][0]=1$ 。

$f[2\times n+1][0][1]$ 为最终获得满足条件的点 $P$ 的方案数。

所有点随意排列的方案数为 $(2\times n+1)!$ 。但由于我们在 DP 时没有考虑相同位置线段为不同编号的结点的情况，所以方案数要除以 $n!$ 。由于一条线段的两端点可以任意交换，所以方案数还要除以 $2^n$ 。

所以，最后的答案为 $\frac {f(2\times n+1,0,1)\times n! \times 2^n} {(2\times n+1)!}$ 。

## 代码展示

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=2010;
typedef long long ll;
const ll mod=998244353;
ll ksm(ll a,ll k)
{
	ll ret=1ll,x=a;
	while(k)
	{
		if(k&1)ret=ret*x%mod;
		k>>=1;x=x*x%mod;
	} 
	return ret;
}
ll n,k,l,f[maxn*2][maxn][2],ans1,ans2; 
int main()
{
	scanf("%lld%lld%lld",&n,&k,&l);
	f[0][0][0]=1;
	for(int i=1;i<=2*n+1;i++)for(int j=0;j<=n;j++)
	{
		if(j>=k)f[i][j][1]+=f[i-1][j][0],f[i][j][1]%=mod;
		for(int x=0;x<=1;x++)
		{
			if(i+j+1-x<=2*n+1&&j-1>=0)f[i][j][x]+=f[i-1][j-1][x],f[i][j][x]%=mod;
			f[i][j][x]+=(j+1)*f[i-1][j+1][x]%mod,f[i][j][x]%=mod;
		}
	}
	//for(int i=1;i<=2*n+1;i++)for(int j=0;j<=n;j++)
	//printf("%d %d %lld %lld\n",i,j,f[i][j][0],f[i][j][1]);
	ans1=f[2*n+1][0][1];ans2=1;
	for(int i=1;i<=n;i++)ans1=ans1*i%mod,ans1=ans1*2%mod;
	for(int i=1;i<=2*n+1;i++)ans2=ans2*i%mod;
	printf("%lld\n",ans1*ksm(ans2,mod-2)%mod*l%mod);
	return 0;
}
```