这题思路很神仙……

我们看看这题咋做。

首先，我们可以将l看作1，然后将答案乘以l，这样答案显然不变。

然后我们有一种积分的想法：

我们考虑对于一个位置x，它被至少k个线段覆盖的概率。那么我们将这个概率求一个积分就是答案（根据期望的定义就可以知道）。

但是我们发现这东西并不好求……

怎么办呢？我们有一个相当神仙的思路：

我们可以再设另外一个随机变量$X(0\leq X\leq 1)$，然后我们发现，$X$被至少k个线段覆盖的概率就等于我们上面要求的积分！（为什么，因为我们把l看作了1啊，然后这个概率其实就等于原来的积分除以1。）

那么现在我们要求的就是$X$被至少k个线段覆盖的概率。

这玩意怎么求？这时，我们会发现一个显然却非常神仙的事实：我们随机出的$(2n+1)$个点本身的位置并不重要，我们只要知道它们的相对位置就行了！！

（你问我如果两个点重合怎么办？这个概率太小，可以认为就是0，我们并不需要管它……）

所以问题就变成了这样：求有多少种点的排列方式，使得点$X$在至少被k个线段覆盖。

~~通过观察数据范围~~我们发现这玩意可以dp。

我们设$dp_{i,j,k}$表示我们选了i个点，有j个左端点还没匹配上，然后k表示点$X$是否被选，那么转移应该是挺显然的：

$$dp_{i,j,k}\to dp_{i+1,j+1,k}$$

$$dp_{i,j,k}\times j\to dp_{i+1,j-1,k}$$

$$dp_{i,j,0}\to dp_{i+1,j,1}(j\geq k)$$

这三个转移我们是分别考虑加一个左端点，加一个右端点，还有加入点$X$的情况讨论的。

那么我们要求的就是$dp_{2n+1,0,1}$。

但是这样还没完。注意到每一个线段的两个端点可以互换，并且n个线段的顺序也可以互换（我们dp时其实将线段强行规定了顺序），并且我们还要除以总的排列数（我们求的是概率），所以最后答案是

$$\frac{dp_{2n+1,0,1}\times 2^n\times n!}{(2n+1)!}$$

然后代码就很好写了：

```cpp
#include<iostream>
#include<algorithm>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#define Mod 998244353
using namespace std;
long long fpow(long long a,long long b)
{
	long long ans=1,t=a;
	while(b)
	{
		if(b&1)ans=ans*t%Mod;
		t=t*t%Mod;
		b>>=1;
	}
	return ans;
}
long long inv(long long a)
{
	return fpow(a,Mod-2);
}
void add(int& a,int b)
{
	a+=b;
	if(a>=Mod)a-=Mod;
}
int dp[4010][4010][2];
int fac[5010];
int main(){
	int n,k,l;
	scanf("%d %d %d",&n,&k,&l);
	dp[0][0][0]=1;
	for(int i=0;i<=n*2;i++)
		for(int j=0;j<=i;j++)
			for(int o=0;o<=1;o++)
			{
				add(dp[i+1][j+1][o],dp[i][j][o]);
				if(o==0&&j>=k)add(dp[i+1][j][1],dp[i][j][o]);
				if(j)add(dp[i+1][j-1][o],(long long)dp[i][j][o]*j%Mod);
			}
	fac[0]=1;
	for(int i=1;i<=n*2+1;i++)
		fac[i]=(long long)fac[i-1]*i%Mod;
	printf("%lld\n",(long long)dp[n*2+1][0][1]*fpow(2,n)%Mod*fac[n]%Mod*inv(fac[n*2+1])%Mod*l%Mod);
	return 0;
}

```


~~无耻求赞~~