DP，就是 DP。

---

一眼看上去，想到一个 $26^2\times n$ 的 DP：枚举最多的字符和最少的字符，分别标为 $1$ 和 $-1$，然后跑最大子串和。

……

然后发现 WA 了一片 T 了一片。

em 主要是这个很难判断当前的状态到底选了没选。~~所以我们考虑升维，不用最大子串和，直接用枚举所以子串。~~	

既然这个想法不太行，换一种思路：如果只枚举最多的字符呢？

设现在枚举出的字符为 $k(k\in[a,z])$，设置状态 $dp[i][c]$ 表示 $s[1\sim i]$ 中取一个子串（必须选 $s[i]$），$k$ 出现次数（记为 $cnt_k$）最多，$c$ 出现次数（记为 $cnt_c$）最少时， $cnt_k-cnt_c$ 的最大值。


考虑转移。

……

呃，好像不太行。

考虑再加一维：$dp[i][c][0/1]$，在原条件的基础上 $dp[i][c][0]$ 中 $c$ 必须出现，即 $cnt_c>0$，而 $dp[i][c][1]$ 中 $c$ 不要求出现，即 $cnt_c\ge0$。

然后……然后就可以转移了。

顺序枚举 $i\in[1,n]$。如果 $s[i]=k$，那么对于 $j\in[a,z]$，$dp[i][j][0/1]$ 一定会选择上，即 $dp[i][j][0]=dp[i-1][j]+1,dp[i][j][1]=dp[i-1][j]+1$。否则只影响 $dp[i][a[i]][0/1]$，因为必须选 $s[i]$，所以其中 $dp[i][a[i]][0]=dp[i-1][a[i]][1]-1,dp[i][a[i]][1]=\max(0,dp[i-1][a[i]][1]-1)$。注意因为 $dp[i][a[i]][1]$ 的定义是 $a[i]$ 可以不出现，所以可以为了答案更优去保证它非负。

答案即是 $\min(dp[i][j][0])$（题目要求最少的必须出现）。

对于每个选择的最多字符，计算前，重置一下边界条件：$dp[i][j][0]=-\inf,dp[i][j][1]=0$。（因为 $dp[i][j][0]$ 的定义是不能不取 $j$，所以最开始是没有合法的 $dp[i][j][0]$ 的，一定要等第一次 $dp[i][j][0]=dp[i][j][1]-1$ 更新后才能计算答案）。

然后其实 $dp[i][j][0/1]$ 的值只跟 $dp[i-1][j][0/1]$ 有关系，所以可以用滚动数组。进一步地，只要注意一下更新顺序，就可以完全把第一维省掉。值得注意的是，不管是滚动数组还是直接去掉第一维，都必须在计算过程中更新答案了，不然最优解可能会被覆盖掉。

```cpp
#include<algorithm>
#include<iostream>
#include<cstring>
#include<cstdio>
#include<cmath>
using namespace std;

const int MAXN=1e6+5,MAXM=30,INF=0x3f3f3f3f;
int n,a[MAXN],dp[MAXM][2];

int main(){
	scanf("%d",&n);
	string str; cin>>str;
	for(int i=1;i<=n;i++) a[i]=str[i-1]-'a';
	int maxn=0;
	for(int k=0;k<26;k++){
		for(int i=0;i<26;i++) dp[i][0]=-INF,dp[i][1]=0;			// 重置边界条件 
		for(int i=1;i<=n;i++)
			if(a[i]==k) for(int j=0;j<26;j++)
				dp[j][0]++,dp[j][1]++,
				maxn=max(maxn,dp[j][0]);						// 记得要在计算过程中更新答案。 
			else dp[a[i]][0]=dp[a[i]][1]-1,dp[a[i]][1]=max(0,dp[a[i]][1]-1),
				maxn=max(maxn,dp[a[i]][0]);
	}
	printf("%d\n",maxn);
	return 0;
}
```

upd 2023.1.3 修改笔误