## Content
小 A 有 $n$ 块蛋糕，一开始，第 $i$ 块蛋糕的长度为 $a_i$。由于小 A 不喜欢整数，因此接下来 TA 将不停地将长度为 $k$ 且 $k$ 是偶数的一块蛋糕切割成两块长度为 $\frac k2$ 的蛋糕，直至没有长度为偶数的蛋糕为止。

小 A 在切完蛋糕之后很累，于是 TA 让你回答 $q$ 次询问，希望你在第 $i$ 次询问中回答出从左往右第 $x_i$ 块蛋糕的长度。

**数据范围：$1\leqslant n,q\leqslant 2\times 10^5$，$1\leqslant a_i\leqslant 10^9$，$1\leqslant x_1\leqslant x_2\leqslant\cdots\leqslant x_q\leqslant 10^{15}$，保证第 $x_q$ 块蛋糕存在。**
## Solution
### Algorithm 1
**期望得分：$\bf 25$ 分。**

我们可以直接暴力把每块蛋糕全部都切割到没有偶数长度的蛋糕为止，然后直接一个一个记入最终的蛋糕序列，询问时直接从答案序列中取出第 $x_i$ 个回答即可。

蛋糕最多有 $\sum a_i$ 个，因此可通过子任务 $1$。
### Algorithm 2
**期望得分：$\bf 100$ 分。**

我们不妨整段考虑，由于从初始第 $i$ 块蛋糕切割出的所有蛋糕长度都是相等的，因此我们不妨先预处理出初始第 $i$ 块蛋糕切割出的蛋糕长度和个数，并将个数用前缀和进行处理。询问时二分一下第 $x_i$ 块蛋糕在初始第几块蛋糕中，直接输出之前预处理好的从这一块蛋糕切割出的每一块蛋糕的长度即可。

预处理复杂度最坏为 $\mathcal O(n\log_2{a_i})$，询问复杂度为 $\mathcal O(q\log_2{n})$，总复杂度最坏为 $\mathcal O(n\log_2{a_i}+q\log_2{n})$，已经是很优异的了。事实上，实际复杂度远小于理论复杂度，因此可通过所有子任务。
## Code
只给出 Algorithm 2 的代码。
```cpp
namespace Solution {
    const int N = 2e5 + 7;
    int n;
    int q;
    long long x;
    int a[N];
    long long s[N];

 	void Main() {
        read(n);
        for(int i = 1; i <= n; ++i) {
            read(a[i]);
            long long cnt = 1;
            while(!(a[i] & 1)) {
                a[i] >>= 1;
                cnt <<= 1;
            }
            s[i] = s[i - 1] + cnt;
        }
        read(q);
        while(q--) {
            read(x);
            int id = lower_bound(s + 1, s + n + 1, x) - s;
            write(a[id]);
            puts("");
        }
		return;
	}
}
```