- 题目大意：
- 给你一个长度为 $n$ 的数组，问你在任取两个数 $x$ ， $y$ 都满足 $y \leq 2 \times x$ 的情况下，最少删去多少个数。

**前置知识**：[二分](https://oi-wiki.org/basic/binary/)或[尺取](https://zhuanlan.zhihu.com/p/101089139)(看一下思路就行）。

把题目给出序列的最小值记为 $min$ 。序列的最大值记为 $max$。在 $ max \leq min \times 2 $ 的情况下，题目给出的条件肯定是成立的。

因为在 $ max  \leq min \times 2 $：
1. 当 $max$ 变小时，式子也肯定成立。
1. 当 $min$ 变大时，式子也肯定成立。

所以，我们只需要判断 $ max \leq min \times 2 $就行。为了方便，我们先将数组进行从小到大的排序。因为只要比较最小值和最大值，所以我们肯定只删 $[1,l-1]$ 和 $[r+1,n]$ （ $1 \leq l \leq r \leq n$）。保留的部分是为$[l,r]$。为了使删除的最少，肯定是 $[l,r]$ 的长度尽量要长。所以我们可以用**尺取**或**二分**来处理。

我们在这里只讲述**尺取**的做法，**二分**的做法可以自己尝试打一下。

### 1. 尺取
尺取的思路大家都明白了（当做你们已经懂了思路）。

对于这题，我们先将数组给从小到大排序，我们记头指针为 $l$ ，尾指针为 $r$。然后尾指针从前往后移动。每一次，尾指针移动后，进行判断，如果不成立就让头指针往后移动，直至成立（判断$ max \leq min \times 2 $ ，头指针指向的值就是 $min$，尾指针指向的值是 $max$）。每一次，算出 $[l,r]$ 的区间长度，取一个最大值，最大长度记为 $Max$ 。最后输出 $n-Max$ 的值就行。

贴上程序：
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
int n,i,l,r,Max,a[100100];
int main(){
	freopen("input.txt","r",stdin);
	freopen("output.txt","w",stdout); //注意：这题必须加，不然连第一个点都过不了。
	scanf("%d",&n);
	for (i=1;i<=n;i++) scanf("%d",&a[i]);
	sort(a+1,a+1+n); 	   //进行从小到大的排序。
   l=1;             //头指针初始化。
	for (r=1;r<=n;r++){   //尾指针从前往后移动。
		while (l<=r&&a[l]*2<a[r]) l++;  //当条件不成立时，头指针往后移动。
		if (r-l+1>Max) Max=r-l+1; //找出区间长度的最大值。
	}
	printf("%d\n",n-Max);  //算出需要删除的最小值。
	return 0;
} 

```

### 2. 二分
因为数组从小到大排了序，所以可以用二分。

排完序后，枚举 $l$ 从 $1$ 到 $n$ ，然后用二分找出此时 $r$ 的最大值，删去的数的数量就是 $(l-1)+(n-r)$ ，取一个最大值，最后输出。

代码大家可以自己尝试一下。

PS：翻译中的描述是任取两个数 $x$，$y$ ，而前面文章的内容却是最小值和最大值。但对做法并无影响。
