写完了好歹少个挂念哈哈。

乱搞法似乎不一样，没用退火，官方数据大概可以稳过……但是卡也是比较好卡的……希望手下留情。

将原序列差分，记做 $d$。$d_1$ 不变且显然没有意义，挪开。注意到原操作相当于交换 $d_i,d_{i+1}$，原问题就是重排 $d$ 之后，再重构 $a$，使得 $a$ 的方差最小。

没有想法啊？？？怎么办。

先写个 $O(n!)$ 暴力并输出原来的 $d$ 和对应的最优秀的 $d
$。[暴力代码](https://www.luogu.com.cn/paste/jqgxk2hb)，[造数据代码](https://www.luogu.com.cn/paste/49kohn96)。

我们拿 $n = 10,a_i \leq 100$ 的数据观察这个 $d$，不难发现这个 $d$ 是单峰的。再测试几组，可以确定最小值一定放在第 $6$ 位，也就是后面 $9$ 位的正中间。

注意到我们输出的方案有很多类似的，可以发现最优的情况下，翻转后面 $n-1$ 位也是最优的。于是再测试几组 $n=9$ 的也可以发现类似的规律，最小值一定在中间，至于是具体哪个位置随便，反正可以翻转。

得出性质，$d$ 的最小值在正中间，且 $d$ 呈单峰。

发现两边的数非常的相近，并且交换一个左边的数和一个右边的数之后答案不会更优秀，那么猜测最优的情况下是，$d$ 的最小值在正中间，$d$ 呈单峰并且 $d$ 左右两边的 $d$ 之和（不含 $d_1$）差绝对值在所有情况中最小。

但是这种情况可能有很多啊 \>\_<，我们随机吧。

具体做法是，每次重排一遍后面的 $d$，然后开变量 `L`，表示单峰左边的数的值之和；`R` 同理。然后将放左边的数从大到小排序，右边的数从小到大排序，带回去再算一遍就好了……莫名的这个正确性不会很低。再具体的实现看代码就好了。

实际实现的时候还可以加优化，也就是 $0$ 必定放中间，不将其加入 `SL,SR` 就好了。

下面的代码是考场代码小修（没错说的就是你傻逼 `chrono`，你怎么这么长啊呜呜）。

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long LL;
char buf[1<<21],*p1=buf,*p2=buf;
#define getchar() (p1==p2 && (p2=(p1=buf)+fread(buf,1,1<<18,stdin),p1==p2)?EOF:*p1++)
int read()
{
	int x=0;
	char c=getchar();
	while(c<'0' || c>'9')	c=getchar();
	while(c>='0' && c<='9')	x=(x<<1)+(x<<3)+(c^'0'),c=getchar();
	return x;
}
void write(int x)
{
	if(x>9)	write(x/10);
	putchar(x%10+'0');
}
int a[10005],n,d[10005],td[10005];
void makeD()
{
	int L=0,R=0;
	vector<int> SL,SR,Z;
	for(int i=2;i<=n;++i)
	{
		if(td[i]==0)
		{
			Z.push_back(0);
			continue;
		}
		if(L<=R)
		{
			L+=td[i];
			SL.push_back(td[i]);
		}
		else
		{
			R+=td[i];
			SR.push_back(td[i]);
		}
	}
	sort(SL.begin(),SL.end(),greater<int>());
	sort(SR.begin(),SR.end());
	int cnt=1;
	for(auto st:SL)	d[++cnt]=st;
	for(auto st:Z)	d[++cnt]=st;
	for(auto st:SR)	d[++cnt]=st;
}
int pt[105];
int main(){
	n=read();
	int up=0;
	for(int i=1;i<=n;++i)	up=max(up,a[i]=read());
	for(int i=1;i<=n;++i)	td[i]=a[i]-a[i-1];
	chrono::system_clock::time_point now=chrono::system_clock::now();
	chrono::nanoseconds dst=now.time_since_epoch();
	chrono::microseconds mcrosec=chrono::duration_cast<chrono::microseconds>(dst);
	default_random_engine e(mcrosec.count());
	LL ans=2e18;
	int uO=(n>400?3000:(n<=20?400000:100000));
	for(int Case=1;Case<=uO;++Case)
	{
		shuffle(td+2,td+1+n,e);
		d[1]=td[1];
		makeD();
		LL sum=0,ret=0,sm=0;
		for(int i=1;i<=n;++i)
		{
			sum+=(n-i+1)*d[i];
			sm+=d[i];
			ret+=sm*sm;
		}
		ret*=n;
		ret-=sum*sum;
		ans=min(ans,ret);
	}
	write(ans);
	return 0;
}
```