做法跟官方题解不太一样，虽然做法比较草，但还是发一篇吧。

AT 四连掉啊，终于上分了~~还一把创新高了~~。

说句鲜花，其实官方题解的做法是可以推广到 $a_i \le 10^{18}$ 的，但我的不能，但是呢，它只开到了 $10^9$ 啊哈哈哈。

我的做法就是先取一个合适的 $B = 10^y$，我的代码里取的 $y = 7$。然后将每个数的较低的 $y$ 位和其他的分开考虑。~~这里为什么叫 $y$ 不叫 $x$ 呢，因为题面里有 $x$ 了~~。

首先考虑低 $y$ 位，这时另新数组 $b$ 满足 $b_i = a_i \bmod B$，这时考虑求出 $t_i(0 \le i <B)$ 表示 $\sum\limits_{j=1}^n f(b_j + i)$，也就是 $x = i$ 时前 $y$ 位对答案的贡献。函数 $f$ 就是题面里的定义，下同。

那么直接暴力求显然是不行的，但是可以考虑 $f(a) + f(b)$ 与 $f(a+b)$ 的关系。由广为人知的结论，它们之间相差的值就是 $a+b$ 的进位数的九倍。所以我们只需要求出进位数之和 $t'_i$ 就能得出 $t_i = \sum\limits_{i=1}^nf(a_i) + f(i)n - 9t'_i$。

那么再次由众所周知的结论，$a+b$ 的进位数其实就是 $\sum\limits_{i=1}^\infty[a \bmod 10^i + b \bmod 10^i \ge 10^i]$。代入这题里面就是

$$
t'_i =\sum\limits_{j=1}^n\sum\limits_{k=1}^y[a_j \bmod 10^k + i \bmod 10^k \ge 10^k]
$$

那么显然就可以把两个 $\sum$ 交换一下，依次考虑每个 $k$ 对答案的贡献。这时的贡献是 $10^k$ 一次循环的。并且 $a_i$ 会使所有满足 $j \ge 10^k - (a_i \bmod 10^k)$ 的 $t'_j$ 加一。这是个很显然的差分优化，所以这部分的总复杂度是 $O((n+B)y)$。

下面再考虑剩下的部分，但会发现只剩下两位了，也就是 100，并且不难发现只考虑 $0 \le x < 10^9$ 的情况不影响答案，所以我们可以直接枚举 $x$ 最高的两位，也就是剩下的部分，然后直接 $O(n)$ 计算。

但这时遇到了一个问题，就是低 $y$ 位的进位怎么考虑。

我赛事发现这个问题时有些蒙，我想直接枚举最高的三位，留一位重复，然后直接不考虑进位玄学过去，但连最后一个样例都过不了。于是我特判 $n=1$ 强行交了一发，结果一大半都是 WA。

这种玄学可能确实很难过去，特别是出题人会手造数据。

但其实好好想想，突然就恍然大悟了。虽然是 $n$ 个数是否进位的情况，但是情况数哪有 $2^n$ 种。进位的一定是 $a_i \bmod B$ 最大的几个，而这就取决于 $x \bmod B$ 的值，这就是前面处理出来的 $t$ 数组。

所以可以再记数组 $mn_i$ 表示如果 $a_i \bmod B$ 最大的 $i$ 个有进位那么前 $y$ 位对答案的贡献最小是多少，不难发现它其实就对应着 $t$ 数组上的一段区间的最小值，且这 $n+1$ 个区间互不重叠，覆盖全部。~~到底是哪段区间应该很显然吧，实在不行可以看代码，懒得描述了~~。

那么下面就只需要枚举最高的两位的 100 种可能和 $O(n)$ 种进位情况就能更新答案了。前两位对答案的贡献可以通过不同进位情况间转换来实现均摊 $O(1)$ 求出。所以这部分的复杂度是 $O(100n)$。

看起来两部分的复杂度都顶的挺满的，但跑得倒是挺快，跟官方题解时间差不多。

可以通过 $O(\sqrt{10^9})$ 的预处理来实现 $O(1)$ 求出 $f$ 的某个值，代码中直接处理了前 $B$ 个，因为大部分询问都是问的前 $B$ 个，这样常数小一些。

又是一些鲜花，处理完后我觉得其实是可以继续维护出新的 $mn$ 数组从而将位数继续扩大来实现 $a_i \le 10^{18}$ 的，但我没有细想，就算做到了其实也是跟官方题解思想差不多了。官方题解的 DP 的核心其实也就是我处理进位时的那个结论，但我一开始没想到，所以就搞出了这么个强行分治考虑的解法。

对于 $a_i$ 有重复元素，或者说 $a_i \bmod B$ 有重复元素的情况，我赛时没有细想，~~但赛后又懒得细想，但总之它过了，所以应该没问题吧~~。

代码：
```
#include<cstdio>
#include<algorithm>
#define TY int
#define MAXN 200002
#define debug if( 1 &&putchar('>'))
#define FOR(i,a,b) for(TY i=(a);i<=(b);i=-~i)
#define fOR(i,a,b) for(TY i=(a);i<(b);i=-~i)
#define ROF(i,a,b) for(TY i=(a);i>=(b);i=~-i)
#define rOF(i,a,b) for(TY i=(a);i>(b);i=~-i)
using namespace std;
typedef long long ll;
const TY M=998244353,B=10000000;
typedef unsigned long long ull;
TY _abs(TY a){return a<0?-a:a;}
TY maxn(TY a,TY b){return a>b?a:b;}
TY minn(TY a,TY b){return a<b?a:b;}
void add(TY &x,TY y){if((x+=y)>=M)x-=M;}
TY gcd(TY a,TY b){return b?gcd(b,a%b):a;}
TY qp(TY a,TY b){TY ans=1;do{if(1&b)ans=ans*a%M;a=a*a%M;}while(b>>=1);return ans;}
char getc(){char ch=getchar();while(ch==' '||ch=='\n'||ch=='\r')ch=getchar();return ch;}
TY qr(){
	char ch=getchar();TY s=0,x=1;
	for(;ch<'0'||ch>'9';ch=getchar())if(ch=='-')x=-1;
	for(;ch>='0'&&ch<='9';ch=getchar())s=s*10+ch-'0';return x*s;
}void qw1(TY a){if(a>9)qw1(a/10);putchar(a%10+'0');}
void qw(TY a,char ch){
	if(a<0){a=-a;putchar('-');}
	if(a>9)qw1(a/10);putchar(a%10+'0');
	if(ch)putchar(ch);
}TY n=qr(),a[MAXN],sm[B],b[B],t[B],val,p,d[MAXN],id[MAXN],mn[MAXN],ans;
inline TY js(TY a){return sm[a/B]+sm[a%B];}//f函数 
bool cmp(TY x,TY y){return d[x]<d[y];}
int main(){
	fOR(i,1,B)sm[i]=sm[i/10]+(i%10);//预处理的f函数 
	FOR(i,1,n)ans+=js(a[id[i]=i]=qr());
	for(TY x=10;x<=B;x*=10){//拆贡献求进位 
		fOR(i,0,x)b[i]=0;
		FOR(i,1,n)++b[x-a[i]%x];
		fOR(i,1,x)b[i]+=b[i-1];
		fOR(i,0,B){
			t[i]+=b[p];
			if((p=-~p)==x)p=0;
		}
	}FOR(i,1,n){val+=sm[d[i]=a[i]%B];d[i]=B-d[i];}//转换为答案 
	fOR(i,0,B)t[i]=val+sm[i]*n-t[i]*9;
	FOR(i,1,n)a[i]/=B;d[n+1]=B;
	sort(id+1,id+n+1,cmp);
	sort(d+1,d+n+1);
	FOR(i,0,n){
		mn[i]=t[d[i]];
		rOF(j,d[i+1]-1,d[i])mn[i]=minn(mn[i],t[j]);//求mn数组 
	}fOR(x,0,100){
		val=0;FOR(i,1,n)val+=sm[a[i]+x];
		ans=minn(ans,mn[0]+val);
		FOR(i,1,n){
			val-=sm[a[id[i]]+x];
			val+=sm[a[id[i]]+x+1];//通过迭代求出新的前两位的贡献 
			ans=minn(ans,mn[i]+val-i);//更新答案，我的t数组里包括了进位的数位和，所以这里需要减去 
		}
	}qw(ans,0);return 0;
}
```