一道图的遍历的基础入门题。

题目大意可以概括一下：有一张有向图，求其进行深度优先搜索($DFS$)和广度优先搜索($BFS$)的两个字典序最小的遍历序列。

首先我们得明白什么叫$DFS$和$BFS$。

$DFS$，用通俗的话来说，就是你从图的一个结点出发，选择了下一个你需要遍历的结点，然后你再以你所选择的点作为新的起点，继续向下选择，直到你选择的结点没有了下一个结点，或者它所有的子节点都被访问过。

**那么此时怎么办呢？**

那你就要按照你选择的路径，依次跳回，直到你跳回的节点有了字节点，再进行遍历，以此类推。

$BFS$，用通俗的话来说，就是你从图中的一个节点出发，其有几个子节点，你会先将这所有的子节点遍历，再挑其中的一个子节点，遍历它的所有子节点，再换到另外一个结点遍历其所有的子节点。这样一层层遍历，以此类推。

**那么该用什么算法实现呢？**

对于$DFS$，由于它需要往回跳，所以就需要用递归算法；

对于$BFS$，由于它需要一层层遍历，所以需要用一个数据结构来存储每一层的节点，而根据我所描述的，选用队列($queue$)是最为合适的。

对了，这道题节点数$\leq10^5$，使用邻接矩阵会$MLE$，那么就只能考虑采用邻接表。

又由于本题需要求字典序最小的序列，那么就要将邻接表存储的结点按从小到大进行排序。

总体就是这样的，记得两次遍历中间要清空你遍历时所需要的标记数组。

```cpp
#include <iostream>
#include <vector>
#include <queue>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;

const int MAXN = 100010;

std::vector<int> G[MAXN];
int n, m;
bool visited[MAXN];
queue<int> q;

void dfs(int x, int cur) {//x指当前所在的节点，cur指已遍历过的节点个数
	visited[x] = true;//标记以避免重复访问
	cout << x << " ";//输出
	if (cur == n) return ;
	for (int i=0; i<G[x].size(); i++)
		if (!visited[G[x][i]]) dfs(G[x][i], cur+1);//记得要判断是否遍历过
}

void bfs(int x) {
	memset(visited, false, sizeof(visited));//记得一定要清空
	visited[x] = true;
	q.push(x);
	while (!q.empty()) {
		int v = q.front();
		q.pop();//记得要弹出，否则会一直在第一层遍历
		cout << v << " ";//输出
		for (int i=0; i<G[v].size(); i++) 
			if (!visited[G[v][i]]) {
				visited[G[v][i]] = true;
				q.push(G[v][i]);//记得要入队
			}
	}
}

int main() {
	cin >> n >> m;
	for (int i=1; i<=m; i++) {
		int u, v;
		cin >> u >> v;
		G[u].push_back(v);//标准邻接表建有向图
	}
	for (int i=1; i<=n; i++) sort(G[i].begin(), G[i].end());//标准vector排序
	dfs(1, 0);
	cout << endl;
	bfs(1);
	cout << endl;
	return 0;//完结撒花！
}
```