## 题意

在一个校园舞会上有 $n$ 对男生和女生，每个人都对异性有一个代表喜欢程度的排序，你需要把男女一一配对，结为舞伴，使**任意**的男生 $u$ 女生 $v$ **不存在**以下情况：

- 男生 $u$ 与女生 $v$ 不为舞伴，且喜爱对方的程度都大于现在的自己的舞伴的程度。

你的任务就是对每一个女生，找出她**符合条件的且最喜欢**的舞伴。

## 思路

首先，既然题目中有男生和女生，那么这就是一个与二分图有关的问题。但是，用普通的匈牙利算法，却无法解决这样有条件的二分图问题。那么，我们就要引入新的算法。

其实，本题是一个[稳定婚姻问题](https://baike.bai[d](d)du.com/item/%E7%A8%B3%E5%AE%9A%E5%A9%9A%E5%A7%BB%E9%97%AE%E9%A2%98/12760040?fr=aladdin)，不懂的请点击链接，即可发现本题与该问题的相似之处。

## 算法

这里主要介绍求婚-拒绝算法。

- 传统的稳定婚姻算法是要让男士获得最好的妻子，那么，我们在接下来的讲述中，就把本题中的**女生变为男士，男生变为女士**。 


做了这样的转化，下面就介绍算法。

本算法的详细过程是：

1. 建立一个队列 $q$    ```queue<int>q```，用来存储**还未订婚**的男士。
2. 对每一个**还未订婚**的男士，去找他**还未求过婚**的**最爱**的女士，若该女士**未订婚**，则与其订婚；若**已订婚**，则判断该女士更喜欢**她的现任未婚夫**还是更喜欢**该男士**，把**更喜欢的人**当作自己的**未婚夫**。
3. 如此循环，直至队列中**没有**未订婚的男士。

#### 有人可能会问，有没有可能有女士未订婚？这是不可能的，既然男士都订婚了，与男士人数相同的女士怎么会有人没订婚呢？

这就证明了该算法的**可行性**。

## 代码

本题的代码几乎就是上述算法的模拟。

最后，注意本题的**换行格式**，~~坑，太坑了~~。

贴码：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
const int maxn=1005;
int pre[maxn][maxn],ord[maxn][maxn],qiu[maxn];
int fh[maxn];//未婚夫
int fw[maxn];//未婚妻
queue<int>q;//未婚队列
int n,pt,x,m,w;
void ding(int m,int w)//订婚
{
	if(fh[w]==0)
	{
		fh[w]=m;
		fw[m]=w;
	}
	else
	{
		q.push(fh[w]);
		fh[w]=m;
		fw[m]=w;
	}
}
void solve()//核心算法
{
	while(!q.empty())
	{
		m=q.front();
		q.pop();
		w=pre[m][qiu[m]++];
		if(fh[w]==0)
		{
			ding(m,w);
		}
		else if(ord[w][m]<ord[w][fh[w]])
			{
				ding(m,w);
			}
			else
			{
				q.push(m);
			}
	}
}
void clean()//每个测试点结束，清空队列，保险起见
{
	while(!q.empty())
	q.pop();
}
void out()//输出
{
	for(int i=1;i<=n;i++)
	cout<<fw[i]<<endl;
	if(pt)
	cout<<endl;
}
int main()
{
	cin>>pt;
	while(pt--)
	{
		cin>>n;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			for(int j=1;j<=n;j++)
			cin>>pre[i][j];
			qiu[i]=1;
			fw[i]=0;
			q.push(i);
		}
		for(int i=1;i<=n;i++)
		{
			for(int j=1;j<=n;j++)
			{
				cin>>x;
				ord[i][x]=j;
			}
			fh[i]=0;
		}
    	solve();
    	clean();
    	out();
	}
}
```
~~第一篇题解，望过审~~