**题意**
- 求一个有理数 $\dfrac pq$ ，满足：
$$a<\frac pq<b\quad(a,b\in\mathbf{Q^+})$$
- 输出结果优先使 $q$ 最小，在这个基础上使 $p$ 最小。
- 数据相对还是比较大，而且如果枚举则较难考虑边界。

**基础性质的发现**：
- 这道题的条件看似比较难以处理，但实际上，我们没有必要计较优先级。
- 也就是说：对于满足条件的答案 $\dfrac pq$ 。不存在最简分数 $a<\dfrac xy<b$ ，使得 $x<p$ 且 $y>q$，或使得 $x>p$ 且 $y<q$ 。
- 证明：若存在最简分数 $a<\frac xy<b$ ，使得 $x<p$ 且 $y>q$，则 $\frac xy<\frac xq<\frac pq$ ，$\frac xq$ 显然更优。
- 若存在最简分数 $a<\frac xy<b$ ，使得 $x>p$ 且 $y<q$，则 $\frac xy<\frac py<\frac pq$ ，$\frac py$ 显然更优。
- 这个性质保证了最优解分子和分母一定同时是最小的。
- **这个性质才是我们后面状态转移的依据**，我看题解区并没有对它给予足够的重视，实在令人惊讶。

**欧几里得**
- 回顾辗转相除的状态转移过程，它为什么如此之快？
- 因为 $F(x,y)\rightarrow F(y,x\bmod y)$ （这类函数）中参数减小的速度很快，以至于如此迅速就到达了边界。
- 于是我们尝试对这些式子进行类似 gcd 运算的状态转移，也称类欧几里得。
- 当然，递归是需要一些条件的，我们将尝试寻找。

**边界**
- 这里的边界相当显然，当 $\exists n\in\mathbf{Z^{+}}$ 使得 $a<n<b$ 时，$p=$ 能取到的最小 $n,q=1$ 就是答案。
- 不过你会发现这比较难以表述，我们后面会专门处理。

**第一个可用于转移的性质**
- 我们希望能直接找到参数相互取模的转移。
- 这并没有看起来这么困难，因为去掉整数部分的操作就满足这样的性质。
$$a<\dfrac xy<b\rightarrow a-\lfloor a\rfloor<\dfrac {x-\lfloor a\rfloor}y<b-\lfloor a\rfloor$$
- 由于特判了之前的边界情况， $0<b-\lfloor a\rfloor\leq 1$ 。
- 由于之前的性质，子问题的最优解仍然是该问题的最优解。
- 此时你几乎可以想到我们怎么得到正解了，不过我们先等一下，完成一个理解复杂度的操作。

**重新思考**
- 继续思考吧，我们要处理的 $a<\dfrac xy<b$ 式子现在有限制 $0\le a<1,0<b\leq 1$ 。
- 我们得到了一个类似 $F(x,y)\rightarrow F(x\bmod y,y)$ （a，b 的分子分别被分母取模）的转移，这个时候尝试做出把分子分母交换的举动或许是一种正确的方向，也就是 $F(x,y)\rightarrow F(x\bmod y,y)\rightarrow F(y,x\bmod y)$。
- 这样以后，转移显然就没有困难了，函数可以按照辗转相除的模式递归到边界。

**再次尝试转移**
- 现在我们要解决的问题的范围已经缩小到了 $a,b\leq c$ 的情况。
- 这次我们尝试得到将 $a$ 或 $b$ 分子分母交换的转移。
- 这会要推的式子仍然特别显然！
- 我们直接取倒数就可以
$$a<\dfrac xy<b\rightarrow \frac1b<\frac yx<\frac 1a$$
- 这状态转移不知道比 [P5170](https://www.luogu.com.cn/problem/P5170) 的模板简单多少倍。

**讨论另一些特别情况**
- 复杂度理解：两个参数的分子分母部分都在交替以辗转相除的形式减小，所以很容易减小到边界，单次 $O(\log_2n)$ 。
- 经过几次转移可能会出现 $a=0$ ，此时可以将 $\frac 1a$ 看作 $+\infty$ ，而且此时下一步一定会出解。
- 如何方便地判断边界情况？先去整再判断 $b>1$ 是否成立即可，多简单。
- 需不需要考虑溢出？显然不需要。
- 咱们需不需要考虑算出来之后分子分母？考虑辗转相除的情况，你就会发现我们始终是把两个互质的数一个加上另一个。
- 另外本题的数据范围是不是有点水，不过好像没有比它更简单的算法了。

**代码实现**
```cpp
#include<fstream>
#define f(x) x.a/x.b
#define m(x,y) x.a+=y*x.b 
#define s(x) swap(x.a,x.b)
using namespace std;
struct frac
{
	int a,b;
};
void fight(frac &l,frac &r,frac &x)
{
	int t=f(l);
	m(l,-t),m(r,-t);
	if(r.a>r.b)
	{
		x.a=t+1;
		x.b=1;
		return;
	}
	s(l),s(r);
	fight(r,l,x);
	s(x);
	m(x,t);
}
int main()
{
	frac l,r,x;
	while(scanf("%d%d%d%d",&l.a,&l.b,&r.a,&r.b)!=EOF)
	{
		fight(l,r,x);
		printf("%d/%d\n",x.a,x.b);
	}
	return 0;
} 
```