[传送门](https://www.luogu.com.cn/problem/CF126B)

&emsp;&emsp;~~大佬们都打什么 Z 算法，我这个蒟蒻只能用 KMP 来水一发~~

&emsp;&emsp;我们注意到"前后缀"都是可以直接用 KMP 里的 $next$ 数组求出来的。关键在于一个位于中间的字串 $T$。

&emsp;&emsp;**若在中间的字串 $T$ 结束于 $str[i]$，那么 $T$ 一定是 $str[1..i]$ 的公共前后缀**。看到公共前后缀，自然而然我们可以再次使用 KMP。

&emsp;&emsp;又因为中间的那个字串 $T$ 的结尾只可能在 $str[2] ...str[n-1]$之间，那么我们最后字串的长度就不会超过 $\max(kmp[2..n-1])$ 。我们把这个最大值记作 $maxn$

&emsp;&emsp;那么这个 $T$ 又是整体的公共前后缀，那么我们从 $kmp[n]$ 开始枚举。如果长度超过 $maxn$ 了，我们就跳转到 $kmp[kmp[n]]$；以此类推直到为 0，如果为 0 了，直接输出 ```Just a legend``` 即可。

&emsp;&emsp;当我们当前的长度 $len <= maxn$ 后，就要看中间是否存在一个 $kmp[k] = len$ 的了。在这里我认为 KMP 的题解里最后遍历 $kmp[2..n-1]$ ，看哪个等于 $len$，再直接输出的做法是不必要的。我们很容易就可以证明 $kmp[2..n-1]$ 中一定有一个的值是等于 $len$ 的，即一定存在一个位于中间的跟长度为 $len$ 的前（后）缀相同的字串 $T$。

&emsp;&emsp;原因何在？回想一下我们 $kmp$ 数组的推导过程，除了 $kmp[i] = 0$ 的情况，**所有的 $kmp[i]$，都一定是从一个比它少 1 的 $kmp$ 值 +1得来的**。举个例子，若 $kmp[1..n]$ 里有一个值为 3 的，非常显然也有一个长度为 2 的 $kmp$ 值。（你的代码里是不是有一个 "if 相等 ： j++" 的语句？）

&emsp;&emsp;那么我们就得出了一个结论：**1~maxn** 这些值都存在于 $kmp[2..n-1]$ 中。又知道这个 $len$ 一定满足 $1<=len<=maxn$，那么，$kmp[2..n-1]$ 一定有一个值为 $len$。因此我们直接输出 $str[1..j]$ 即可。

&emsp;&emsp;最后贴上AC代码，供各位 dalao 参考

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int MAXN=1e6+10;
char str[MAXN];
int fail[MAXN],n,maxn=0;
int main(){
	cin>>(str+1);
	n=strlen(str+1);
	fail[1]=0;
	int j=0;
	for(int i=2;i<=n;i++){
		while(j&&str[j+1]!=str[i]){
			j=fail[j];
		}
		if(str[j+1]==str[i])j++;
		fail[i]=j;
		if(i!=n){
			maxn=max(maxn,j);
		} 
	}
	j=fail[n];
	if(maxn==0 || j==0){
		printf("Just a legend");
		return 0;
	}
	while(j>maxn){
		j=fail[j];
	}
	if(j==0){
		printf("Just a legend");
		return 0; 
	}
	for(int k=1;k<=j;k++){
		printf("%c",str[k]);
	}
	printf("\n");
	return 0;
}
```
