推销一下博客：[qwq](https://www.luogu.com.cn/blog/i-am-zhiyangfan/atcoder-grand-contest-005-bu-ti-zong-jie)
### 题意
两个人在一棵 $n$ 个结点的图上做游戏，一开始先手的棋子在 $X$，后手的棋子在 $Y$。这张图上有 $n-1$ 条蓝边和 $n-1$ 条红边。每种颜色的边和图上的 $n$ 个点都构成一棵树。先后手轮流操作，每次操作先手可以把棋子移动到一个由红边连接的相邻结点或选择不动，后手可以把棋子移动到一个由蓝边连接的相邻结点或选择不动，当两个棋子相遇时游戏结束。先手的目标是最大化游戏轮次，后手的目标是最小化游戏轮次，问在二人都采取最优策略的情况下，游戏的轮数是否有限，如果有限，求出游戏轮数。($2\le n\le2\times10^5$)

### 题解
神仙博弈论Orz。首先我们先来解释一下题意，先后手各有一棵点集相同的树，先手从 $X$ 出发使用红树尝试逃脱后手从 $Y$ 出发使用蓝树的追捕。约定 $dis_r(u,v)$ 表示在红树上 $u,v$ 点之间的距离，$dis_b(u,v)$ 表示在蓝树上 $u,v$ 点之间的距离。如果存在这样的 $u,v$ 满足 $dis_r(u,v)=1$ 且 $dis_b(u,v)\ge3$，则当先手到达 $u,v$ 中的任意一个结点且后手不能在这之后立即抓到他，游戏就可以一直进行下去了，即先手就可以一直逃脱后手的抓捕了。不妨设先手到的是 $u$，则他可以一直在那等直到后手追到一个与 $u$ 在蓝树上相邻的结点 $x$，这时他就会去 $v$，而因为 $dis_b(x,u)=1,dis_b(u,v)\ge3$，所以有 $dis_b(x,v)\ge 2$，后手不能一步追上先手。之后先手就可以一直这样在 $u,v$ 之间反复横跳来逃避抓捕，所以此时游戏轮数是无限的。我们称 $u,v$ 之间的红边为长边。

有了这个结论后，我们再来审视一下原题面给出的树。我们把蓝树考虑为一棵以 $Y$ 为根的有根树，而其中长边两端的点是特殊的，因为如果先手到达这些点且后手不能立即捉到他游戏就会无限进行，除了长边，红边还有短边，满足 $dis_r(u,v)=1,dis_b(u,v)\le 2$。我们可以把这些红边看做一次跳跃，现在问题就变为了在一棵有根树上的问题，先手在这些短边上跳跃尝试去走到特殊点或尝试去逃离后手的抓捕。一个非常重要的发现是，先手永远不会跳过后手，因为跳跃的最远距离是 $2$，所以最后到达的点一定会和后手相邻，下一轮就会被抓到。也就是说，先手一定会一直在后手所在的子树内。显然后手的最优策略是一直朝着先手的方向往下走，而如果这样先手一旦到达一个满足 $dis_b(Y,x)\le t$ 的结点 $x$ 用了 $t$ 步，就会被抓到。反之，如果先手一直尽量保持 $dis_b(Y,x)>t$ 就不会被抓住，这就是他的最优策略。

这样，游戏就可以理解为先手的单人游戏了。他到达的第 $i$ 个结点 $u_i$（$u_0=X$）应满足 $dis_b(u_i,Y)>i$，在这个限制下，如果他能到达某个特殊结点则游戏轮数就为无限，否则答案即为可能的路径中的最长路径长度。这些都可以用一次 $\rm dfs$ 求出，时间复杂度 $\mathcal{O}(n)$。
```cpp
#include <cstdio>
#include <vector>
#include <cstdlib>
#include <algorithm>
const int N = 2e5 + 10; std::vector<int> R[N], B[N];
struct edge{ int u, v; }e[N]; int n, x, y, ans, depr[N], depb[N], fa[N], vis[N];
void dfsB(int u, int f)
{
	fa[u] = f;
	for (int i = 0, v; i < B[u].size(); ++i)
	{
		v = B[u][i]; if (v == f) continue;
		depb[v] = depb[u] + 1; dfsB(v, u);
	}
}
void dfsR(int u, int f)
{
	if (vis[u]) printf("-1\n"), exit(0);
	ans = std::max(ans, depb[u]);
	for (int i = 0, v; i < R[u].size(); ++i)
	{
		v = R[u][i]; if (v == f) continue;
		depr[v] = depr[u] + 1;
		if (depr[v] < depb[v]) dfsR(v, u);
	}
}
inline bool check(int u, int v)
{
	if (depb[u] < depb[v]) std::swap(u, v);
	if (depb[u] == depb[v]) 
	{	
		if (fa[u] != fa[v]) return true;
		return false;
	}
	else if (depb[u] == depb[v] + 1)
	{
		if (fa[u] != v) return true;
		return false;
	}
	else if (depb[u] == depb[v] + 2)
	{
		if (fa[fa[u]] != v) return true;
		return false;
	}
	return true;
}
int main()
{
	scanf("%d%d%d", &n, &x, &y);
	for (int i = 1, u, v; i < n; ++i)
	{
		scanf("%d%d", &u, &v);
		R[u].push_back(v); R[v].push_back(u);
		e[i].u = u; e[i].v = v;
	}
	for (int i = 1, u, v; i < n; ++i)
	{
		scanf("%d%d", &u, &v);
		B[u].push_back(v); B[v].push_back(u);
	}
	dfsB(y, y);
	for (int i = 1, u, v; i <= n; ++i)
	{
		u = e[i].u; v = e[i].v;
		if (check(u, v)) vis[u] = vis[v] = 1;
	}
	dfsR(x, x); printf("%d\n", ans << 1); return 0;
}
```