神仙题。

首先捋清楚：先手最大化进行的回合数量，后手最小化，先手在红树，后手在蓝树。

通过观察可以发现，如果存在一条红边连接 $u,v$ 满足 $u,v$ 在蓝树上的距离大于等于 $3$ ，那么只要先手跑到了 $u,v$ 中的一个，同时后手并没能在这回合内抓到它，接下来先手必然可以通过在 $u,v$ 左右横跳来使得后手永远抓不到它。因为在后手距离先手在蓝树上是 $1$ 的时候就可以通过红边让后手距离先手变成 $2$ ，可以无限循环这个过程。

我们假定这个游戏还没有进行到先手能够让游戏无限循环下去的状态。也就是说当前先手可以用的红边在蓝树上距离必然小于等于 $2$ 。然后我们考虑一个事实：以后手起点为蓝树的根，先手所在的点在蓝树上一定随时处在后手所在点的子树内。因为一定不会出现先手通过红边跨过后手所在的点的情况。红边在蓝树上的长度小于等于 $2$ ，如果跨过了那么后手必然可以一步到达当前先手的地方，这么跳还不如就待在原地。

在有了这个结论后，对于一个点 $u$ ，假定蓝树上这个点到根的距离是 $d$ ，这个点在红树上到根的距离是 $r$ ，如果有 $d \le r$ ，那么先手一定不会把棋子移动到这个点上。因为先手的棋子不会跨过后手的棋子，所以先手走了一步后，后手一定可以往先手所在的子树走一步。如果后手一直选择这么走，那么先手一定会在到达这个点之前或者到达这个点的时候就被后手截住了。如果正好到达这个点就会被截住，那么前一步还不如就不走这一步。所以相当于，先后在任何一次行动的时候都得保证 $d > r$ 。

所以我们可以 `dfs` 一次，算出哪些点是可以通过走的时候满足 $d > r$ 到达的，然后看看这里面是否存在前面说的导致无限循环的点存在。如果存在，答案就是 $-1$ ，如果不存在，那么答案就是这里面最大的 $d$ 的两倍。最优决策一定是走到 $d$ 最大的点然后开始原地等待。

感觉这题比这场的 `F` 仙啊（？）

```cpp
int n , x , y;
int A[MAXN];

vi R[MAXN] , B[MAXN];
int db[MAXN] , fa[MAXN];
void afs( int u , int f ) {
	for( int v : B[u] ) if( v != f ) {
		fa[v] = u;
		db[v] = db[u] + 1 , afs( v , u );
	}
}
bool chk2( int u , int v ) {
	if( db[u] < db[v] ) swap( u , v );
	if( db[u] == db[v] ) {
		return fa[u] == fa[v];
	} else if( db[u] == db[v] + 1 ) {
		return fa[u] == v;
	} else if( db[u] == db[v] + 2 ) {
		return fa[fa[u]] == v;
	}
	return 0;
}
pii er[MAXN];
int ok[MAXN] , mx = 0;
void rfs( int u , int f , int dep ) {
	if( dep >= db[u] ) return;
	if( ok[u] ) puts("-1") , exit(0);
	mx = max( mx , db[u] );
	for( int v : R[u] ) if( v != f ) {
		rfs( v , u , dep + 1 );
	}
}

void solve() {
	cin >> n >> x >> y;
	rep( i , 2 , n ) {
		static int u , v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		R[u].pb( v ) , R[v].pb( u );
		er[i] = mp( u , v );
	}
	rep( i , 2 , n ) {
		static int u , v;
		scanf("%d%d",&u,&v);
		B[u].pb( v ) , B[v].pb( u );
	}
	afs( y , y );
	rep( i , 2 , n ) if( !chk2( er[i].fi , er[i].se ) ) ok[er[i].fi] = ok[er[i].se] = 1;
	rfs( x , x , 0 );
	cout << mx * 2 << endl;
}

signed main() {
//    int T;cin >> T;while( T-- ) solve();
    solve();
}

```