## 题解

观察发现，本题只要求我们输入两个整数和一个运算符，而运算符分为 $4$ 种。如果分别写 $\verb!if!$ 语句判断运算符，那么就要写 $4$ 句；因而我们可以用 $\verb!switch!$ **语句**。

格式：

$$\begin{aligned}
&\verb!switch(表达式){! \cr
&\verb!    case A: /*do something...*/! \cr
&\verb!    case B: /*do something...*/! \cr
&\verb!    case C: /*do something...*/! \cr
&\verb!    ......! \cr
&\verb!    default: /*do something...*/! \cr
&\verb!}!
\end{aligned}$$


要点：

- 其中， $A,B,C$ 都是常数（例如 $1,20,\verb!`Q'!$ 什么的，但是**绝对不能是变量**）

- $\verb!switch!$ 语句会根据表达式的值，跳转到相应语句。比如，若表达式的值为 $B$ ，它就会跳到 $\verb!case B!$ 这一句。特别地，若不符合 $A,B,C\cdot$ 当中的任意一个，会跳到 $\verb!default!$ 一句（如果没有这句，会直接跳出整个语段）。

- $\verb!case!$ 和 $\verb!default!$ 都是**可选内容**。即使什么都没有也能正常通过编译，只是这段语句没啥意义。

- **重要**：在执行完一条 $\verb!cases!$ 或者 $\verb!default!$ 后，会按顺序执行下一条语句。如这个框架中，如果表达式的值是 $A$ ，那么它执行完 $\verb!case A!$ 后，就会执行 $B$ ，然后执行 $C$ ……解决方法是，在 $\verb!case A!$ 的末尾加上 $\verb!break!$ 跳出语段。

至于本题，对于运算符 $\verb!+-*/!$ 分别写一个 $\verb!case!$ 语句；此外我们用 $\verb!default!$ 语句处理非法运算符。

在下面的代码中，我们使用了 $\verb!exit(0)!$ 直接终止程序并返回 $0$ 。

## 参考代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define up(l,r,i) for(int i=l,END##i=r;i<=END##i;++i)
#define dn(r,l,i) for(int i=r,END##i=l;i>=END##i;--i)
using namespace std;
typedef long long i64;
const int INF =2147483647;
int a,b,res; char c; bool NYN;
int main(){
    cin>>a>>b>>c; switch(c){
        case '+': res=a+b; break;
        case '-': res=a-b; break;
        case '*': res=a*b; break;
        case '/': if(b==0) NYN=true; res=a/b; break;
        default:  puts("Invalid operator!"),exit(0);
    }
    if(NYN) puts("Divided by zero!"); else printf("%d\n",res);
    return 0;
}
```
