本题可以采用线性规划的方式求解。推荐先阅读 2021 年 dxm 的集训队论文《再探线性规划对偶在信息学竞赛中的应用》，同时可以阅读[本文](https://www.cnblogs.com/joke3579/p/linear_programming_1.html)获取可能的前置知识。

下文将采用粗斜体 $\bm a$ 表示一个向量，$a_i$ 表示该向量在第 $i$ 维的取值（维数从 $1$ 开始）；采用斜体大写字母 $A$ 表示一个矩阵，$A_{i,j}$ 表示该矩阵第 $i$ 行第 $j$ 列的元素；采用 $\bm 1$ 表示一个各维取值均为 $1$ 的列向量，维数视上下文而定，$\bm 0$ 同理。

令 $n$ 维向量 $\bm b$ 满足 $b_i = [\ i\ 号节点为红色]$；$n\times n$ 大小的矩阵 $A$ 满足 $A_{i,j} = [\ i, j\ 两节点间的距离 \le x]$。令解 $\bm x$ 满足 $x_i = [最终\ i \ 节点为黑色]$，同时记黑色节点总数为 $H$。容易写出以下的整数线性规划：

$$\begin{aligned}

\min_{\bm x} \quad & \sum_{i=1}^n b_i x_i \\
\text{s.t.} \quad & \forall i, \sum_{j=1}^n \ A_{i, j} \times x_j \ge 1 \\ 
& \sum_{i = 1}^n x_i = H \\
& x_i \in \{0, 1\}

\end{aligned}$$

我们将说明对 $x_i$ 取 $\forall i, \ x_i\ge 0$ 的约束条件和 $\forall i, \ x_i\in \{0, 1\}$ 的约束条件得到的结果是相同的。我们称前一种约束条件对应的线性规划为普通线性规划，后一种约束条件对应的线性规划为整数线性规划。

首先不难发现普通线性规划的最优解一定大于等于整数线性规划。因此我们只需要证明普通线性规划的最优解一定小于等于整数线性规划即可。

现在需要证明一定存在一种最优解满足整数线性规划的约束条件。原因有二：

1. 由于 $\sum_{j=1}^n \ A_{i, j} \times x_j \ge 1$，我们不必取 $x_j > 1$。显然地，如果存在一个最优解使得 $x_i > 1$，我们都可以将初始为红色的点的 $x$ 值增加，这样可以将 $x_j$ 降低至 $1$，新解一定不劣于原解。
2. 对于一个所有变量都取到整数的最优解，一定无法将一些 $x_i$ 调整为非整数取值。当前情况下一定是将原来的红点 $i$ 的 $x_i$ 调小，其余部分节点调大。我们断言 $x_i = 1$ 的情况下和其距离在 $x$ 内的节点中肯定存在一个节点满足第一个限制条件取等；不然则 $x_i$ 可以等于 $0$，这样一定更优。

因此我们可以不再考虑 $x_i$ 的取值限制。

拆最后的等于为大于等于且小于等于。写成线性代数形式就是

$$\begin{aligned}

\min_{\bm x} \quad & \bm b^{\mathsf T} \bm x \\
\text{s.t.} \quad & 
\begin{bmatrix}  A \\ \bm 1^{\mathsf T} \\  - \bm 1^{\mathsf T} \end{bmatrix}
\bm x \ge \begin{bmatrix} \bm 1 \\ H  \\ - H \end{bmatrix}\\ 
&\bm x \ge \bm 0

\end{aligned}$$

转对偶得到

$$\begin{aligned}

\max_{\bm y} \quad & \left[\bm 1^{\mathsf T}  \quad  H \quad  - H\right] \bm y \\
\text{s.t.} \quad & 
\left[A^{\mathsf T} \quad \bm 1 \quad -\bm 1\right]
\bm y \le \bm b\\ 
& \bm y \ge \bm 0

\end{aligned}$$

采用单纯形法求解即可。

[Submission](https://codeforces.com/contest/375/submission/187197055).