### Description

平面直角坐标系中有一个两边都平行于 $x$ 或 $y$ 轴的长方形。左下角 $(x_0,y_0)$，右下角 $(x_1,y_1)$。其中坐标不超过 $200$ 且均为整数。

你可以进行 $4$ 次询问，每次给出若干个整点（坐标不超过 $200$），你会得知有多少点在长方形的内部或边缘上。

最后输出这个长方形的周长。

### Solution

没人写，那就我来捡漏啦。本场（并不）完全题解：https://www.cnblogs.com/-Wallace-/p/sol-cf-gr15.html

对于一个 $w\times h$​ 的矩形，如果知道了它的面积以及一边的长度，周长就很显然了。考虑面积，很简单，把所有点都扔进去，问一遍，结果就 $=(w+1)(h+1)$​。这需要一次询问，剩下 $3$​ 次我们搞出 $h$​。（这么多 $+1$ 是因为每个维度两侧边框都算）

首先有一个还算显然的引理：记询问一个点集 $\{(d\cdot i,j)| 1\le i\le \lfloor\tfrac{200}{d}\rfloor, 1\le j\le 200\}$ 得到的结果为 $f(d)$。那么 $\forall d | (w+1)$，满足 $d\cdot f(d) = f(1)$。

根据这个，可以判断一个数 $d$​ 是否是 $w+1$​ 的因数。如果图画出来，注意到一点，如果一个数 $d|(w+1)$​，$d\cdot f(d) = f(1)$​ 的实际意义为，$d\cdot f(d)$​ 可以直接表示 $f(1)$  而无差错。反之，则 $d\cdot f(d) \neq f(1)$​，$d\cdot f(d)$​ 相比 $f(1)$，多了或少了若干列的点。如果可以利用这部分差错，并得知一共多了或少了多少列，就不难得到 $h$ 的具体值。

考虑求一个 $k$，满足 $2^k$ 是 $2$ 的最高为 $w+1$ 因子的幂，即 $2^k |(w+1)$ 且 $2^{k+1}\not{|} (w+1)$。为什么是 $2$ 的幂而不是其他数的幂呢？观察上面那个突破口，由于 $h$ 需要差错和“一共多了或少了多少列”这两部分信息求得，前者就是询问本身，后者则不那么号操作。而对于 $2$ 的幂，从 $2^k$ 到 $2^{k+1}$​，多了或少了的列数必然为 $1$。于是具体得到的差错值就完美地等于 $h+1$。

形式化上面的描述，就一个等式：
$$
\left| f(2^k) - 2f(2^{k+1})\right| = h+1
$$
最后就是如何求 $k$​ 的问题了。显然 $k \in \{0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7\}$，直接顺序可能要求 $8$ 次。但我们发现此处有可二分性，对于不超过 $7$ 个数可以在 $3$ 次查询得到结果。其中 $f(1)$ 是面积相关，在一开始就计算好，这里一共 $4$ 次询问。不过最后一步还需要 $f(2^{k+1})$ 的值，然而这在二分的过程中已经算过了（这也是选择 $2$ 的幂的又一个优势）；对于 $k=7$​​ 的情况，由于 $f(2^8)$ 必然 $=0$，不会有额外的询问。

至于 $2$ 的幂是怎么反应到的……大概还是做题经验吧。

### Code

```cpp
#include <algorithm>
#include <iostream>
#include <vector>

const int MaxU = 200;
int area, f[10]; // f[i] = f(2^i)


int apply(int td) {
  int d = (1 << td);
  std::vector<std::pair<int, int>> p;
  for (int i = d; i <= MaxU; i += d)
    for (int j = 1; j <= MaxU; j++)
      p.emplace_back(i, j);
  std::cout << "? " << p.size() << std::endl;
  for (auto [x, y] : p)
    std::cout << x << " " << y << std::endl;
  int res = 0;
  std::cin >> res;
  return f[td] = res;
}

signed main() {
  area = f[0] = apply(0);
  int best = 0, l = 1, r = 7;
  while (l <= r) {
    int mid = (l + r) >> 1;
    if (apply(mid) * (1 << mid) == area)
      best = mid, l = mid + 1;
    else r = mid - 1;
  }
  
  int h = std::abs(f[best] - f[best + 1] * 2) - 1;
  int w = area / (h + 1) - 1;
  std::cout << "! " << (w + h) * 2 << std::endl;
  return 0;
}
```