拿到字符串附赠的数论我十分 hahu。

注释（不看可能影响阅读）：

1. $prime$，质数集合；$p_k$，表示第 $k$ 个质数，$p_1=2$，默认 $p_0=1$；
2. $d(n)=\sum\limits_{x=1}^n[x|n]$，即 $n$ 的约数个数；
3. $\pi(n)=\sum\limits_{x=1}^n[x\in prime]$，即 $n$ 以内质数个数；
4. $minp(n)=\min\limits_{x>1\land x|n}x$，即 $n$ 的最小质因数，注意定义域不含 $1$；
5. $f(n,k)=\sum\limits_{x=2}^n[x\in prime\lor minp(x)>p_k]$，即 $n$ 以内质数以及最小质因数大于第 $k$ 个质数的数字个数。
6. 为了避免歧义，称询问的 $n$ 为大写 $N$。

题意要求 $\sum\limits_{x=1}^N[d(x)=4]$，$N\le10^{11}$。

对质因数分解分类讨论可以得到 $d(x)=4$ 的充要条件是 $x=p^3\lor x=pq$，其中 $p,q\in prime,p<q$。

对于 $x=p^3$，其答案为 $\pi(\lfloor\sqrt[3]N\rfloor)$，暴算即可；

对于 $x=pq$，考虑枚举 $\sqrt N$ 以内所有质数 $p$，求合法 $q$ 的个数，即 $\sum\limits_{p_k^2<N}(\pi(\lfloor\dfrac N{p_k}\rfloor)-k)$，之所以要减去 $k$ 是因为 $p<q$，$q$ 是第 $k$ 个之后。

通过整除分块的思想，$\lfloor\dfrac N x\rfloor$ 只会有 $O(\sqrt N)$ 种取值，我们可以将所有的 $\pi(\lfloor\dfrac N x\rfloor)$ 都求出来。

具体地，我们需要利用注释 $6$ 中的 $f(n,k)$ 函数，不难发现 $f(n,0)=n-1$，我们需要进行递推。

考虑 $f(n,k-1)$ 与 $f(n,k)$ 的差，它们的差在于 $f(n,k)$ 去掉了 $minp(x)=p_k$ 的合数 $x$，这样的 $x$ 个数为 $f(\lfloor\dfrac n{p_k}\rfloor,k-1)-(k-1)$。

怎么解释这一步？发现我们提出 $p_k$ 之后需要找的是 $\lfloor\dfrac n{p_k}\rfloor$ 以内最小质因数大于等于 $p_k$ 的数的个数，但 $f(\lfloor\dfrac n{p_k}\rfloor,k-1)$ 还包含了 $p_1$ 到 $p_{k-1}$ 这 $k-1$ 个质数，需要去掉，于是我们有了递推式：$f(n,k)=f(n,k-1)-f(\lfloor\dfrac n{p_k}\rfloor,k-1)+k-1$。

注意到我们只需要处理所有关于 $\lfloor\dfrac N x\rfloor$ 的 $f$ 函数，由于 $\lfloor\dfrac{\lfloor\dfrac N a\rfloor}b\rfloor=\lfloor\dfrac N{ab}\rfloor$，所以 $\dfrac n{p_k}$ 必定也在所求序列中，即 $f(\lfloor\dfrac n{p_k}\rfloor,k-1)$ 已经求出。

递推边界是 $f(n,\pi(\sqrt n))=\pi(n)$，因为所有合数都已经筛掉了，同理有 $f(n,\pi(\sqrt n)+k)=\pi(n),k\ge 0$。

于是我们只需要对于 $\sqrt N$ 以内的质数进行递推，递推时枚举 $\lfloor\dfrac N x\rfloor$，而 $\lfloor\dfrac N x\rfloor$ 是递减的，所以碰到小于 $p_k^2$ 的 `break` 掉就行了。

注意到 $\sqrt[3]N$ 一定能表示为 $\lfloor\dfrac N x\rfloor$，所以不需要单独暴算 $\pi(\sqrt[3]N)$ 了，答案就是 $\pi(\sqrt[3]N)+\sum\limits_{p_k^2<N}(\pi(\lfloor\dfrac N{p_k}\rfloor)-k)$。

复杂度及证法等价于 $\text{Min\_25}$ 筛的前半部分，即 $O(\dfrac{N^{0.75}}{\ln N})$：
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
using ll=long long;
const int N=1e6+6;
ll n,b[N],m,S,pm[N],pt,f[N],ans;
ll gid(ll x){
	return x<=S?m-x+1:n/x;
    利用整除分块性质的 O(1) 求法，打哈希表也可以。
}
bitset<N>vs;
int main(){
#ifdef MYdef
	freopen("a.in","r",stdin);
	freopen("a.out","w",stdout);
#endif
	ll i,l,r,x,y,md,rl;
	scanf("%lld",&n);
	l=1,r=1e5;
	while(l<=r){
		md=l+r>>1;
		if(md*md*md<=n)rl=md,l=md+1;
		else r=md-1;求三次根
	}S=sqrtl(n);
	for(l=1;l<=n;l=r+1)
		r=n/(n/l),b[++m]=n/l;整除分块
	for(x=2;x<=S;++x)
		if(!vs[x]){
			pm[++pt]=x;
			for(y=S/x;y>1;--y)
				vs[x*y]=1;筛质数
		}
	for(l=1;l<=m;++l)f[l]=b[l]-1;
	for(i=1;i<=pt;++i)
		for(x=1;pm[i]*pm[i]<=b[x]&&x<=m;++x){
			y=gid(b[x]/pm[i]);
			f[x]-=f[y]-(i-1);直接套上面推出的式子
		}
//	for(i=1;i<=m;++i)
//		printf("%d %d\n",b[i],f[i]);
	for(i=1;i<=pt;++i)
		ans+=f[gid(n/pm[i])]-i;直接套上面推出的式子
	ans+=f[gid(rl)];
	printf("%lld\n",ans);
	return 0;
}
```