**这题有两种做法**

#一、差分

[delete]应该是叫做差分吧算了不管了[/delete]

**具体做法如下**

每读进一个区间，在线段上找到这个区间的头和尾，头++，尾--。

读完之后就扫一遍，一开始遇到一个大于零的点，就设x储存这个位置。

扫的过程中sum累加当前这个点的值。

一直到sum=0的时候，就输出x和当前的位置。

一只做下去知道循环结束。

时间复杂度是O(2000000)。


#二、模拟

[delete]应该是不叫模拟吧算了不管了[/delete]

**具体做法如下**

开个struct储存区间，假设是l和r。然后根据区间头排个序，假设用了一个数组a来存。

然后答案的开头肯定a[1].l，因为已经排过序了。

然后就将a[1]这个区间用一个数组r存起来。

然后就把这n个区间扫一遍，如果某个区间与r数组里面的区间有交集，那么就更新r数组里的区间，否则就塞进r数组里。另外，可以知道，如果这个区间与r数组里的区间有交集，那么一定就是r数组里最后的区间。\_想一想，为什么？\_

最后，输出r数组。

**然而好像会出现一个问题：那就是如果区间a和区间b没有交集，都存进了数组r里，但是后来区间a被更新后，就与区间b产生了交集，那么这不就错了么？**

我这么做为什么不会有问题呢？你可以仔细的想想。

时间复杂度是O(n log n)

\_占时间的部分是快排，程序主体部分是O(n)的。\_


**下面附了一个模拟的程序。有很多多出来的部分，因为我一开始看错题目了.....**


```cpp

#include<cstdio>  
#include<cstring>  
#include<cstdlib>  
#include<algorithm>  
#include<iostream>  
using namespace std;  
  
const int maxn=50010;  
const int maxm=1000010;  
const int INF=1000000;  
  
struct data{  
    int l,r;  
}a[maxn],r[maxn];  
  
int re[maxm],n,cur=0,sum=0;  
  
bool Cmp(data x,data y){  
    if(x.l<y.l)return true;  
    if(x.l==y.l&&x.r<y.r)return true;  
    return false;  
}  
  
int Find(int x){  
    int l=0,r=n+1;  
      
    while(l+1<r){  
        int mid=(l+r)/2;  
        if(a[mid].l>=x)r=mid;  
        else l=mid;  
    }  
      
    return l;  
}  
  
int Work(int x,int y){  
    if(x==y)return 0;  
      
    int ax=Find(x),bx=Find(x+1),ans=INF;  
      
    if(ax==bx)return INF;  
      
    for(int i=ax+1;i<=bx;i++)  
    if(a[i].r<=y){  
        ans=min(ans,Work(a[i].r,y)+1);  
    }  
      
    return ans;  
}  
  
int main()  
{  
      
    scanf("%d",&n);  
    for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d%d",&a[i].l,&a[i].r);  
      
    sort(a+1,a+n+1,Cmp);  
      
    cur=1;  
    r[1].l=a[1].l;  
    r[1].r=a[1].r;  
  
    for(int i=2;i<=n;i++)  
    if(a[i].l>=r[cur].l&&a[i].l<=r[cur].r){  
        r[cur].r=max(r[cur].r,a[i].r);  
    }  
    else{  
        cur++;  
        r[cur].l=a[i].l;  
        r[cur].r=a[i].r;  
    }  
      
    /\*for(int i=1;i<=cur;i++) 
    sum+=Work(r[i].l,r[i].r);\*/  
      
    for(int i=1;i<=cur;i++)  
    printf("%d %d\n",r[i].l,r[i].r);  
      
    return 0;  
}