看完楼上一众大佬的题解，十分懵比，二十多篇题解没有一个和我相似的方法......兴奋，my第一篇题解要诞生了

作为一个看到二进制就头大的**蒟蒻**，只能用非二进制的思路瞎搞一下了.....

# 正题

因为数据范围是
$$(A,B)\leq2^{63}-1$$

所以正好是在$long long \geq cake [i]  $的范围 

又因为每个cake的质量是前一个cake质量的2倍

所以用一个$long long$   $cake [i]$ 来储存每个蛋糕的质量。

因为$cake[i]=2^{i-1}$,所以总的空间复杂度不超过$log_2 {2^{63}-1} \approx 63$

所以这样就算是 $ O(n^4) $的算法也不会TLE。

### 接下来就是贪心的思路

#### 思路$1.$ 一个变量top表示质量小于B且质量最大的cake，$ 2^{top} \leq B, top  = \lfloor {log_2 B}\rfloor$ 因为质量大于B的cake我们肯定不会选。

#### 思路$2.$如果1~top个cake我们都要选，必然会得出$\sum_{i=1}^{top} {cake_[i]}\geq B$所以，我们先计算出$sum=\sum_{i=1}^{top} cake[i]$。

#### 思路$3.$如果$sum=B$，我们直接输出top的值。
###### 也就是所有cake都选刚好不大于B,这样显然是最优的情况。
#### 如果$sum > B$,定义$ans=top$,我们做一个死循环，死循环要做的事情就是，里面嵌套一个$top\sim1$的循环，每次减去1个$cake[i] ,(i\in top \sim 1)$ 之间（从大到小），使得sum正好不小于A的第一个cake。如果$cake[i]$没有被减掉过，标记这个$i$ ,  使$sum=sum-cake[i] (1\leq i \leq top ) $这样我们就得到了最小满足$a \leq sum$条件的$sum$

### 跳出死循环后，这时我们得到的sum是最小的符合条件的值，我们要再做一个从小到大$1\sim top$的循环，将已经减过的$cake[i],cake[i]=true,(1\leq i \leq top)$尽可能加回来使得吃的cake更多。 一直加到$sum>B$的时候break掉，每加一次ans++;

### 这时，ans就是我们想要的最大的不大于B的方案。

#贴上代码

```cpp

long long cake[64];
long long ans[64];
bool b[64]={0};
long long sum=0;
long long a,B,top=0;
long long v=1;
long long pow(int a,int b){//可有可无的快速幂，因为本题数据范围很小，所以不用担心计算幂的时间会爆掉
	if(b<=0)return v;
	if(b==1)return a;
	else if(b%2==0){
		long long ans=pow(a,b/2);
		return ans*ans;
	}
	else if(b%2!=0){
		long long ans=pow(a,b/2);
		ans=ans*a;
		return ans;
	}
}

int main () {
	cake[63]=9223372036854775807LL;//2^63计算会直接爆Long Long
//	freopen ("cake.in","r",stdin);
//	freopen ("cake.out","w",stdout);
	cin>>a>>B;
	for (int i=1;i>=1;i++){
		if(top==63)
			break;
		long long weight=pow(2,top);top++;
		if(weight<=B)cake[top]=weight;//cake[top]=2^(top-1)
		else {
			top--;//top++会多算一次
			break;
		}
	}
	for (int i=1;i<=top;i++){
		sum+=cake[i];
	}
	for (int i=1;i>=0;i++){
		if(sum<=B&&sum>=a){
			for (int j=0;j<=top+1;j++){
				if(b[j]==1){//如果第j个蛋糕被减掉过
					if((sum+cake[j])<=B){//被减掉的的蛋糕再加回来是否还能满足条件
						sum=sum+cake[j];
						top++;满足就加回来
					}
				}
			}//求满足条件的最小值最多能加到多少
			cout<<top;//也就是求出了满足条件的最大值
			break;
		}
		else if(sum>B){
			for (int j=top;j>=1;j--){
				if((sum-cake[j])>=a&&b[j]==false){
					sum=sum-cake[j];
					b[j]==1;求出满足条件的最小值
					top--;
					break;
				}
			}
		}
	}
	return 0;
}
```