一道感觉能被 [cjZYZtcl](https://www.luogu.com.cn/user/188286) 一眼秒掉的简单数数题。

## 题目链接

[P6561 [SBCOI2020] 人](https://www.luogu.com.cn/problem/P6561)

## 题解

我们考虑先选奇数，然后再选偶数。

那么我们需要考虑的是选出 $a$ 个奇数后，偶数有几个位置不能选了。

普遍情况下是有 $2a$ 个位置不能选了，但是如果你选了相邻两个奇数，比如 $2x - 1$ 和 $2x + 1$，那么 $2x$ 这个位置会被算两遍，实际情况就是只有 $< 2a$ 个位置的偶数不能选；或者你选了 $1$，因为 $1$ 的左边没有偶数了，也会导致只有 $< 2a$ 个位置的偶数不能选。

稍加观察可以发现，我们枚举是否选奇数 $1$，然后可以选择的偶数位置个数只和你选择的奇数的连续段数有关。

注：这里**奇数的连续段数**，是指你将选出的奇数序列分成**若干极长的段**，使得每一段中奇数都是类似 $2x + 1, 2x + 3, \cdots$ 这样连续的，分出来的段数即是选择的奇数的连续段数。

接下我们需要考虑如何求出奇数的连续段数为 $i$ 时的方案数。

首先考虑不选择奇数 $1$ 的方案数，选择奇数 $1$ 的方案数同理可得。

我们考虑将整个序列分成 $2i + 1$ 段，长度分别为 $x_1, x_2, \cdots, x_{2i + 1}$。

其实际意义就是考虑将原来的长度为 $m$ 的奇数序列按照这个长度分成 $2i + 1$ 段，其中 $x_2, x_4, \cdots, x_{2i}$ 都是你选择的奇数，其余都是你没有选择的奇数。

那么按照定义，可得：

$$\begin{cases} x_1 + x_2 + \cdots + x_{2i + 1} = m \\ x_2 + x_4 + \cdots + x_{2i} = a \\ x_1, x_2, \cdots, x_{2i} \ge 1, x_{2i + 1} \ge 0 \end{cases}$$

这个方案数的计算明显可以用隔板法来解决。

组合意义可以考虑我们先将 $a$ 个球装到对应的 $i$ 个盒子里，然后将剩下的 $m - a$ 个球装到剩下的 $i + 1$ 个盒子里，每个盒子对应的限制如上所示。

那么奇数的连续段数为 $i$ 时的方案数就是：

$${a - 1 \choose i - 1} \times {m - a \choose i}$$

同理可得奇数的连续段数为 $i$，选择奇数 $1$ 时的方案数为：

$${a - 1 \choose i - 1} \times {m - a \choose i - 1}$$

接下来就是解决当连续段个数为 $i$ 时，偶数能选的位置个数为多少，这个是简单的：

当不选择奇数 $1$ 时，个数为： $m - a - i$。

当选择奇数 $1$ 时，个数为：$m - a - i + 1$。

然后答案即为：

$$\sum_{i = 1} ^ a {m - a \choose i} \times {a - 1 \choose i - 1} \times {m - a - i \choose b} + \sum_{i = 1} ^ n {m - a \choose i - 1} \times {a - 1 \choose i - 1} \times {m - a - i + 1 \choose b}$$

直接计算的复杂度是 $\Theta(Ta)$ 的，期望得分 $50\ \text{pts}$。

我们考虑推式子来优化，这里以前半部分为例，后半部分同理：

$$\sum_{i = 1} ^ a {m - a \choose i} \times {a - 1 \choose i - 1} \times {m - a - i \choose b}$$

相信在座的各位 ikun 肯定做过 [P2791 幼儿园篮球题](https://www.luogu.com.cn/problem/P2791)，这道题和那道题的套路很像。

发现什么都看不出来，于是把组合数拆成阶乘的形式：

$$\sum_{i = 1} ^ a {a - 1 \choose i - 1} \times \dfrac{(m - a)! \times (m - a - i)!}{i! \times (m - a - i)! \times b! \times (m - a - i - b)!}$$

然后发现 $(m - a - i)!$ 可以约掉：

$$\sum_{i = 1} ^ a {a - 1 \choose i - 1} \times \dfrac{(m - a)!}{i! \times b! \times (m - a - i - b)!}$$

发现分母中有 $i!$ 和 $(m - a - i - b)!$，要是分子中有 $(m - a - b)!$ 就能凑成组合数了，于是分式上下同乘 $(m - a - b)!$。

$$\sum_{i = 1} ^ a {a - 1 \choose i - 1} \times \dfrac{(m - a)! \times (m - a - b)!}{i! \times b! \times (m - a - i - b)! \times (m - a - b)!}$$

然后把组合数再提出来：

$$\sum_{i = 1} ^ a {a - 1 \choose i - 1} \times {m - a - b \choose i} \times {m - a \choose b}$$

我们惊喜地发现最后一项是和 $i$ 无关的，于是把它提到前面：

$${m - a \choose b} \times \sum_{i = 1} ^ a {a - 1 \choose i - 1} \times {m - a - b \choose i}$$

由于：

$${a - 1 \choose i - 1} = {a - 1 \choose a - i}$$

所以可得原式等于：

$${m - a \choose b} \times \sum_{i = 1} ^ a {a - 1 \choose a - i} \times {m - a - b \choose i}$$

然后就发现后面的式子可以范德蒙德卷积了：

$${m - a \choose b} \times {m - b - 1 \choose a}$$

选择奇数 $1$ 的情况同理，最终推出式子为：

$${m - a \choose b} \times {m - b - 1 \choose a} + {m - a \choose b} \times {m - b - 1 \choose a - 1}$$

至此，时间复杂度优化为 $\Theta(T + m)$，期望得分 $100\ \text{pts}$。

## 代码实现

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
constexpr int mod = 998244353;
int fac[5000005], ifac[5000005];
int qpow(int x, int p) {
	int ans = 1;
	while (p) {
		if (p & 1) ans = 1ll * ans * x % mod;
		p >>= 1, x = 1ll * x * x % mod;
	}
	return ans;
}
int C(int m, int n) {
	if (n > m or n < 0 or m < 0) return 0;
	return 1ll * fac[m] * ifac[n] % mod * ifac[ m - n ] % mod;
}
int main() {
	ios :: sync_with_stdio(0), cin.tie(0);
	fac[0] = 1;
	for (int i = 1; i <= 5e6; ++i) fac[i] = 1ll * fac[ i - 1 ] * i % mod;
	ifac[5000000] = qpow(fac[5000000], mod - 2);
	for (int i = 5e6; i; --i) ifac[ i - 1 ] = 1ll * ifac[i] * i % mod;
	int t; cin >> t;
	while (t--) {
		int a, b, m; cin >> m >> a >> b;
		cout << 1ll * C(m - a, b) * (C(m - b - 1, a) + C(m - b - 1, a - 1)) % mod << '\n';
	}
	return 0;
}
```