# JOISC2017D 题解



## 题目大意

>在一个大小为 $n$ 的环上，有 $m$ 种区间，第 $i$ 种为 $[l_i,r_i)$，有 $c_i$ 个，对于每个区间可以选择覆盖环上的 $[l_i,r_i)$ 还是 $[r_i,l_i)$，最小化所有位置中被覆盖次数最多的位置的覆盖次数。
>
>数据范围：$n\le 2\times 10^5$。

## 思路分析



**算法一**

显然第一步先二分答案 $x$，我们把原问题放回到序列上，变成选择若干个 $u_i=[l_i,r_i]$ 的区间变成 $[1,l_i)\cup(r_i,n]$ 然后最小化最大达覆盖次数。注意到如下的观察：

> 观察一：
>
> **存在一组最优解使得所有被反转的区间 $\mathbf{u_i}$ 的并集不为空。**
>
> 证明：
>
> 考虑存在两个反转的区间 $u_i,u_j$ 使得 $[l_i,r_i]\cap[l_j,r_j]=\varnothing$，此时考虑同时取消 $u_i$ 和 $u_j$ 的反转。
>
> 此时 $u_i,u_j$ 被覆盖的次数依然是一次，但是 $[1,n]-u_i-u_j$ 的覆盖次数从 $2$ 次变成了 $0$ 次，显然反转之后更优，因此若存在两个交集不为空的被反转区间，一定可以通过取消反转调整成一个更优的解。

设 $\mathbf C$ 表示所有被选的区间的集合，记 $a_i$ 表示每个区间原本被覆盖的次数，取某个 $p\in \bigcap_{k\in\mathbf C} u_k$。

先考虑 $i\in[1,p)$，记 $t_i$ 表示 $i$ 被多少 $k\in \mathbf C$ 的区间 $u_k$ 包含，那么 $i$ 实际被覆盖的次数 $c_i$ 为 $a_i-t_i+(t_p-t_i)=a_i-2t_i+t_p$，由于 $c_i\le x$ 得到 $t_i\ge \left\lceil\dfrac{a_i+t_p-x}2\right\rceil$，因此每个 $t_i$ 有一定限制，显然从 $1$ 到 $p-1$ 依次遍历后贪心选右端点大的区间补齐 $t_i$ 即可。最后暴力判断 $(p,n]$ 中的每个数覆盖次数是否合法即可。

每次判断的时候枚举 $p,t_p$ 暴力检查即可。

时间复杂度 $\mathcal O(n^2V\log n\log V)$，其中 $V=\max_{i=1}^n\{a_i\}$。



**算法二**

考虑优化 $p$ 和 $t_p$ 的枚举过程，注意到如下的观察：

> 观察二：
>
> **存在一组最优解使得 $\mathbf{c_p\in\{\max\{c_i\},\max\{c_{i}\}-1\}}$。**
>
> 证明：
>
> 仅考虑 $i\not\in\bigcap_{k\in\mathbf C} u_k$，若存在某个 $c_i\ge c_p+2$，考虑取消某个区间的翻转，此时 $c_p$ 至少变大 $1$，$\max\{c_i\}$ 要么变成 $c_p$ 要么在原来的基础上减少，因此不断进行这个操作可以在保证解最优的情况下将 $\max{c_i}-c_p$ 缩小到 $0$ 或 $1$。

此时由于 $c_p=a_p-t_p\in\{x,x-1\}$，因此我们得到 $t_p\in\{a_p-x,a_p-x+1\}$，因此我们将 $t_p$ 的枚举量从 $\mathcal O(V)$ 减少到了 $\mathcal O(1)$，检查答案的时候只需要枚举 $p$ 即可。

时间复杂度 $\mathcal O(n^2\log n\log V)$。



**算法三**

继续挖掘 $p$ 的性质，观察到：

> 观察三：
>
> **存在一组最优解使得 $\mathbf{a_p=\max\{a_i\}}$。**
>
> 同样仅考虑 $i\not\in\bigcap_{k\in\mathbf C} u_k$，此时 $c_p=a_p-t_p,c_i=a_i+t_p-2t_i$，注意到 $t_i>t_p$，因此 $c_i=a_i+t_p-2t_i> a_i-t_p$。
>
> 根据观察二可知 $c_i\le c_p+1$，因此 $a_p-t_p+1>a_i-t_p$，所以有 $a_p\ge a_i$，原命题得证。

因此我们只需要取 $a_p=\max\{a_i\}$ 的 $p$ 即可，再用上述的方法确定 $t_p$ 并求解即可。

时间复杂度 $\mathcal O(n\log n\log V)$。



## 代码呈现

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define int long long
using namespace std;
const int MAXN=2e5+1,INF=1e18;
int a[MAXN],b[MAXN],l[MAXN],r[MAXN],c[MAXN];
struct Info {
	int r,cnt;
	Info(int _r=0,int _c=0): r(_r),cnt(_c) {}
	inline friend bool operator <(const Info &u,const Info &v) {
		return u.r<v.r;
	}
};
vector <Info> I[MAXN];
signed main() {
	int n,m;
	scanf("%lld%lld",&n,&m);
	for(int i=1;i<=m;++i) {
		scanf("%lld%lld%lld",&l[i],&r[i],&c[i]);
		if(l[i]>r[i]) swap(l[i],r[i]);
		a[l[i]]+=c[i],a[r[i]]-=c[i];
	}
	for(int i=1;i<=n;++i) a[i]+=a[i-1];
	int pos=max_element(a+1,a+n+1)-a;
	for(int i=1;i<=m;++i) {
		if(l[i]<=pos&&pos<=r[i]) I[l[i]].push_back(Info(r[i],c[i])); 
	}
	auto check=[&](int lim,int cnt) -> bool {
		memset(b,0,sizeof(b));
		priority_queue <Info> Q;
		int cov=0;
		for(int i=1;i<=n;++i) {
			for(auto u:I[i]) Q.push(u);
			while(a[i]+cnt-2*cov>lim) {
				if(Q.empty()) return false;
				auto u=Q.top(); Q.pop();
				int f=min(u.cnt,(a[i]+cnt-lim+1)/2-cov);
//				2*cov>=a[i]+cnt-lim
				cov+=f,b[u.r]+=f;
				if(u.cnt>f) Q.push(Info(u.r,u.cnt-f));
			}
		}
		for(int i=pos;i<=n;++i) {
			b[i]+=b[i-1];
			if(a[i]-cov+2*b[i]>lim) return false;
		}
		return true;
	};
	int l=0,r=a[pos],res=a[pos]+1;
	while(l<=r) {
		int mid=(l+r)>>1;
		if(check(mid,a[pos]-mid)||check(mid,a[pos]-mid+1)) r=mid-1,res=mid;
		else l=mid+1;
	}
	printf("%lld\n",res);
	return 0;
}
```

