我们用更通俗的语言来理解这种题。


分析题意
------------


题目的原意为：给定一颗树，要求为每一个节点 $i$ 选择一个配对节点 $p_{i}$，求 $\sum dis(i,p_{i})$ 的最大值，每个节点只能够配对一次。

我们考虑一条权值为 $dis$ 的边对答案的贡献。

显然，每一条边都可以把树分为两个连通块 $U$，$V$，若这两个连通块的节点数分别为 $size_{u}$ 和 $size_{v}$，而这条边的最大贡献即为 $2*dis*\min(size_{u},size_{v})$。

假设 $size_{u}\leq size_{v}$，那么贡献最大时即为 $U$ 中的每一个节点都在 $V$ 找一个点进行**互相**配对。

那么我们只需要找到某种配对方法，使得每一条边的贡献都最大即可。


配对方法
------------


我们首先直接给出配对方法：每一条边都可以对答案有最大贡献，只需要令每条路径都经过重心即可。此时每一条路径都是从重心的其中一个子树指向另一个子树。

此时每条边都有最大权值：因为对于任何一条边，其分出的小的连通块内的所有点都不会在内部互相进行匹配。

考虑和重心直接相连的边和不与重心直接相连的边即可。


求得方案
------------


那么这样的配对是否存在？事实上，我们可以通过一个贪心来得到这样的配对方案。

显然如果一个子树内的所有点都可以在这个子树外进行匹配，必须满足这个子树的大小要小于等于 $n/2$ ，否则必然会有点只能在子树内部匹配。

重心的所有子树就满足这个性质。

然而这只是初始状态满足而已，如果算法中分配方案不合理，依然可能会出现内部匹配的尴尬情况。

我们只需要每次贪心地从最大的两个子树中各取出一个节点，令这两个节点互相匹配即可，这样我们就可以保证任何时候一个子树中需要匹配的节点可以在子树外部进行匹配，维护了重心的性质。

证明也很简单，考虑配对后将两个节点直接删掉即可。

重心可以自己和自己匹配，或者加入到某条路径中将某条路径分为两条路径均可。

答案和代码
------------


那么这个题的答案就很简单了。一条路径可以视作这两个点到重心的距离和，那么最后的答案即为两倍所有点到重心的距离。

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define int long long 
using namespace std;
inline int r()
{
	int s=0,k=1;char c=getchar();
	while(!isdigit(c))
	{
		if(c=='-')k=-1;
		c=getchar();
	}
	while(isdigit(c))
	{
		s=s*10+c-'0';
		c=getchar();
	}
	return s*k;
}
int n,ans[1000001],dis[1000001],head[1000001],cnt,size[1000001];
struct node
{
	int to,next,dis;
}a[1000001];
void add_edge(int from,int to,int dis)
{
	a[++cnt].to=to;
	a[cnt].next=head[from];
	a[cnt].dis=dis;
	head[from]=cnt;
}
void dfs1(int u,int fa,int deep)
{
	size[u]=1;
	dis[u]=deep;
	for(int i=head[u];i;i=a[i].next)
	{
		int v=a[i].to;
		if(v!=fa)
		{
			dfs1(v,u,deep+a[i].dis);
			size[u]+=size[v];
		}
	}
}
void dfs2(int u,int fa)
{
	for(int i=head[u];i;i=a[i].next)
	{
		int v=a[i].to;
		if(v!=fa)
		{
			ans[v]=ans[u]+a[i].dis*(n-2*size[v]);
			dfs2(v,u);
		}
	}
}
signed main()
{
	int t,ss=0;
	cin>>t;
	while(t--)
	{
		ss++;
		cnt=0;
		memset(ans,0,sizeof(ans));
		memset(head,0,sizeof(head));
		memset(dis,0,sizeof(dis));
		memset(size,0,sizeof(size));
		n=r();
		int x,y,z;
		for(int i=1;i<n;i++)
		{
			x=r(); 
			y=r();
			z=r();
			add_edge(x,y,z);
			add_edge(y,x,z);
		}
		dfs1(1,0,0);
		for(int i=1;i<=n;i++)
		ans[1]+=dis[i];
		dfs2(1,0);
		int sum=0x7fffffff;
		for(int i=1;i<=n;i++)
		sum=min(sum,ans[i]);
		cout<<"Case #"<<ss<<": "<<sum*2;
	}
	
}
```
