题解里大多都是建立一个源点再跑最小生成树，这里提供一个贪心。

将单点打井混在边里一起按价值从小到大排序，按照Kruskal的思路一个个把点/边取出。额外记录一个数组well[i]表示以i为头的集合是否打了井（即i所在连通块是否接上水源）。

当取出了一条边，先常规并查集判断两个端点所在的连通块是否是同一个。如果不在同一连通块，则再判断两个端点所在连通块是否都接上水源。如果都有，那么就不需要把它们连起来了，否则就相连。

当取出了一个点，就判断它所在连通块是否接上水源。如果没有，就在它这个地方打一口井，然后标记它的连通块接上了水源。

贪心的正确性也很显然。容易得知，一个连通块要接上水源，要么就从另一个连通块引水，要么就在连通块中某点打井。

价格从小到大排序。如果取出一条边且两端点不在同一连通块、所在连通块没有都接水时，由于其中一个连通块在以后某个时刻一定会（或者当前就已经）接上水源，那么将两个连通块相连，就能保证以最小花费为另一个接上水源的时刻更靠后的连通块引水。

这是因为，它现在没有接上水源，则只能依靠引别的连通块的水或者在自己身上打井。但是现在这些并没有发生，说明要完成这个任务必须依靠比当前取出的边花费更高的点/边，那么打通这条边就一定是使这个连通块接上水源最便宜的方法。

如果取出一个点且它所在连通块没有接上水源，那么和上述理由类似，在这个点打井一定是时它所在连通块接上水源最便宜的方法。

因此，不断按照上述方法贪心，便能得到最优解。

```cpp
#include <cstdio>
#include <algorithm>
#define N 301
using namespace std;
int n,num[N], cnt,f[N],well[N], ans=0;
struct edge{
	int to,from,val;
	inline const bool operator<(edge r)const
	{
		return val<r.val;
	}
}e[N*N<<1];
inline void adde(int u,int v,int w)
{
	e[++cnt].from=u;
	e[cnt].to=v;
	e[cnt].val=w;
	return;
}
inline int find(int x)
{
	if(f[x]==x)return x;
	else return f[x]=find(f[x]);
}
inline void merge(int x,int y,int cost)
{
	int fx=find(x),fy=find(y);
	if(fx!=fy&&(well[fx]&well[fy])!=1)//判断是否两个连通块都接上水源
	{
		if(well[fx])f[fy]=fx;//把没水源的集合接到有水源的集合上
		else f[fx]=fy;
		ans+=cost;
	}
	return;
}
inline void Kruskal()
{
	for(int i=1;i<=n;i++)f[i]=i,well[i]=0;
	for(int i=1,u,v;i<=cnt;i++)
	{
		u=e[i].from,v=e[i].to;
		if(u)//一条“边”的左端点为0表示这是个点
		{
			merge(u,v,e[i].val);
		}
		else
		{
			find(v);
			if(!well[f[v]])//如果这个点所在连通块没有井
			{
				well[f[v]]=1;//给这个连通块打井
				ans+=e[i].val;
			}
		}
	}
	return;
}
int main()
{
	scanf("%d",&n);
	for(int i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&num[i]),adde(0,i,num[i]);
	for(int i=1,u;i<=n;i++)for(int j=1;j<=n;j++)
	{
		scanf("%d",&u);
		if(i<j)adde(i,j,u);//强行邻接矩阵转邻接表
	}
	sort(e+1,e+cnt+1);//边点一起排序
	Kruskal();
	printf("%d\n",ans);
	return 0;
}
```