感觉这题做法都挺玄学的。/fad

提供一个我自己的思路。

每次从小到大枚举最小值 $l$ ，显然 $l$ 应该在 $a_i,b_i$ 之间选一个。

这时候我们希望正面朝上的数字都比 $l$ 大。（这不一定满足 $l$ 是最小值，但这并不影响）

那么我们确定 $l$ 之后，那么一些牌的形态已经固定了，也就是说某些牌一定被翻（假如有 $k_{swaped}$ 张），某些牌一定不能被翻，某些牌随意。

那么按照贪心策略，我们只需要管不确定的那些牌，按 $a_i$ 从大到小决定要不要翻即可。

朴素实现是 $O(n^2)$ 的。

但是我们只需要求最大值最小，我们来看一下这个有哪些可能。

1. 已经确定翻/不翻中正面朝上的最大值

2. 还未确定的 $k-k_{swaped}$ 大中决定翻/不翻的最小可能的最大值

我们肯定希望这 $k-k_{swaped}$ 个是 $1-n$ 的一个后继，但是可能中间出现过确定被翻的。

为避免出现这种情况，注意到中间出现确定被翻的牌，肯定会使得 $a_i$ 这张牌小的牌不会出现贡献（可以理解为已经有确定的比 $a_i$ 大了，那 $a_i$ 就没必要再翻了）。

所以直接记录确定牌中 $a_i$ 最大的那张牌就可以了，要翻的区间就变成了 $1-n$ 的一个后缀，这是可以直接预处理的。

然后每次枚举到下一个 $l$ 时，都只会有一张牌，也就是你枚举到的一张牌的确定性发生了变化，这也很好维护。

当然在某些牌既得翻又不能翻的时候，直接退出即可。

这个可以 $O(n)$ 解决，至此我们就做完了。

复杂度 $O(n\log n)$，瓶颈在排序。

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<algorithm>
using namespace std;
struct node{
	int x,y,z;
	node(int x0=0,int y0=0,int z0=0){x=x0;y=y0;z=z0;}
	int operator<(node u)const{return x<u.x;}
}o,pq[2000001];
int n,k,i,l,r,ans,m,a[1000001],b[1000001],f[1000001],vis[1000001],pos,realpos,che;
int main(){
	scanf("%d%d",&n,&k);
	for(i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&a[i]),pq[i]=node(a[i],i,1);
	for(i=1;i<=n;i++)scanf("%d",&b[i]),pq[n+i]=node(b[i],i,0);
	sort(pq+1,pq+2*n+1);
	for(i=n;i>=1;i--)f[i]=max(f[i+1],min(a[i],b[i]));f[n+1]=a[n];   //预处理后缀翻/不翻的最小可能最大值
	ans=a[n]-a[1];
	for(i=1;i<=2*n;i++){
		o=pq[i];
		if(n-k+1<=pos)realpos=pos+1;else realpos=n-k+1;
		ans=min(ans,max(max(m,a[realpos-1]),f[realpos])-o.x);
		pos=max(pos,o.y);
		k-=o.z;
		if(o.z)m=max(m,b[o.y]);else m=max(m,a[o.y]);
		if(k<0)break;
		if(vis[o.y])break;
		vis[o.y]=1;
	}
	printf("%d\n",ans);
}
```