## 思路分析
### 01Trie
观察题意，跟异或的统计数字问题有关，不难想到 01Trie 。添加、删除的操作较为好像，关键看**查询**：

因为我们在遍历的时候，是从高位到低位，即从 $2^{31}$ 到 $2^{0}$ 。也就是说，对于一个查询 $(p,l)$ ，当我们在前面遍历的过程中，保证 **每位按 $p$ 异或后的结果**（下文中用 $k$ 表示） 都小于等于 $l$ 那一位的值，就可以保证整体小于等于 $l$ ，例如：

```
l 1110110
```
$k$ 在当前位 $l = 1$ 时位可以取 $0/1$ ，例如这里的前 $3$ 位：
```
l 1110110
k 111
```
```
l 1110110
k 101 (当然，你也可以这样取)
```
$k$ 在当前位 $l = 0$ 时，就只能取 $0$ ，这样才能保证 $k \leq l$ 。
```
l 1110110
k 1110 (第4位只能取0)
```

如此遍历，就可以一直保证 $k \leq l$。建立在这样的遍历基础上，我们来思考如何统计答案：

对于当前这一位，若 $l = 1$ ，那么在 $k = 0$ 子树上所有的值都可以取：
```
l 1110110
k ----010
  ----011
  ----001 (这些都可以取)
```
那么就直接统计答案，**不再遍历 $k = 0$ 的子树**。

对于当前这一位，若 $l = 0$ ，那么在 $k = 1$ 子树上一定无解。在 $k = 0$ 的子树上**可能**有解，继续向下遍历即可。

停，在这里先思考一个问题：在 $k = 1$ 子树上真的**一定无解吗**？（已经得出结论的可直接跳过）


------------
考虑这样一种情况：
```
l 1110110
k 110010? (?表示当前正在处理的这一位)
```
那么此时立刻就会发现，虽然这一位上的 $l = 0$ ，但 $k$ 在这一位上可以取 $0/1$ 。这样就产生了矛盾。

但是这种情况时不会出现的。在前面遍历的过程中，我们就保证了这种情况不会出现。例如：

```
l 1110110
k 110
```
在这一位的时候，$k = 0$ 的情况已经被讨论过了，不会再向下遍历，所以上述情况不会存在。 

------------

总结一下思路，对于当前讨论的这一位

- 若 $l = 1$ ，则统计 $k = 0$ 子树上的答案，并向 $k = 1$ 的子树继续遍历。
- 若 $l = 0$ ，则向 $k = 0$ 的子树继续遍历。


## 代码实现

插入和删除没什么好说的。

对于统计一颗子树上点的个数，固然可以把插入、删除的操作写成递归的方式，在修改的时候直接把节点个数上传（类似于线段树的 pushup 操作）。

但我们可以采取更聪明的方法，直接在路径上将路径上的节点标记+1，这样就可以直接求得子树上的节点个数。

几个实现的时候要注意的小点：

- 字典树空间大小：字符总数 $ \times $ 字符类型。
- 当前节点赋值 `t=x & (1<<i)` 时，要把 `t` 定义成 bool 类型。


## Code
```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define MAXN 3200005
#define LL long long
using namespace std;
inline LL read(){
	LL res=0,fl=1;
	char ch=getchar();
	while(!(ch>='0' && ch<='9')){if(ch=='-')fl=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0' && ch<='9')res=res*10+ch-'0',ch=getchar();
	return res*fl;
}
int tr[MAXN][2],sum[MAXN];
int n,tot=1;
inline void insert(int x,int z){
	int k=1;
	bool t;
	for(int i=31;i>=0;i--){
		t=x & (1<<i);
		if(!tr[k][t])tr[k][t]=++tot;
		k=tr[k][t];
		sum[k]+=z;
	}
}
inline int search(int p,int l){
	int k=1,res=0;
	bool x,y;
	for(int i=31;i>=0;i--){
		x=p & (1<<i),y=l & (1<<i);
		if(y)res+=sum[tr[k][x]],k=tr[k][x^1];
		else k=tr[k][x];
	}
	return res;
}
int main() {
	int opt,p,l;
	n=read();
	for(int i=1;i<=n;i++){
		opt=read(),p=read();
		if(opt==1)insert(p,1);
		if(opt==2)insert(p,-1);
		if(opt==3){
			l=read();
			cout<<search(p,l)<<'\n';
		}
	}
	return 0;
}


```
