认真观察数据范围，可以发现此题的入手点在于 $1 \le n \le 35$

考虑枚举每个数选与不选，总时间复杂度为 $O(2^n)$，显然无法通过此题。

进一步思考可以发发现，如果我们**先搜出一半数字的全部选择方案，再搜出另外一半的数字方案** ，时间复杂度会被降为 $O(2^{\frac{n}{2}})$，可以通过此题。

于是我们可以**折半搜索** 。大概的搜索方法就是，先搜出前一半数字选择可能得到的结果，再搜出另一半数字选择可能得到的结果，与前一半的数字选择方案匹配，即可得到答案。

但是，前一半搜出来的方案可能很多。如果一个一个去比较取最大答案，还是存在超时的风险。

因为题目要求最大值，我们考虑哪些方案可能与当前方案（记为 $s$）匹配形成最大值。

由于存在取模，我们要分为当前方案$+s$大于等于 $m$ 和小于 $m$ 两种情况来讨论。

对于 当前方案$+s<m$ 我们发现，我们可以去找一个最大的之前搜到的方案，满足 $<m-s$ 即可。这个查找过程，可以**排序**后用**二分查找**很快完成。

而对于 当前方案$+s \ge m$ ，显然**取之前的最大的方案**与当前方案求和是最优的。

将上述两种情况得到的最大值与当前答案最大值比较，更新答案即可。

最后要记住，要特判一下 $n=1$ 的情况。不然可能会被这个 hack 点卡掉。

下面是代码：

```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<vector>
#include<algorithm>
#define qmx(a,b) a<b?b:a
#define ll long long
#define rgt register int
using namespace std;

vector <ll> pans;

ll m,a[40],ans;
int n;

void dfs1(int x,ll s){
	if(x==n/2){
		pans.push_back(s);  //存储方案
		return;
	}
	dfs1(x+1,s);  //不选
	dfs1(x+1,(s+a[x])%m);  //选
}

void dfs2(int x,ll s){
	if(x>n){
		int tp=lower_bound(pans.begin(),pans.end(),m-s)-1-pans.begin();  
        //lower_bound找到第一个>=m-s的位置，从这个位置-1就是最大的符合<m-s的方案的位置
		ans=qmx(ans,pans[tp]+s);  //情况一，更新答案
		ans=qmx(ans,(pans[pans.size()-1]+s)%m);  //情况二，排序后的最大值在数组末尾，更新答案
		return;
	}
	dfs2(x+1,s);  //不选
	dfs2(x+1,(s+a[x])%m);  //选
}

int main(){

	scanf("%d%lld",&n,&m);
	for(rgt i=1;i<=n;i++)
		scanf("%lld",&a[i]);
        
	if(n==1){  //特判
		printf("%lld",a[1]%m);
		return 0; 
	} 
    
	dfs1(1,0);  //搜索前一半
	sort(pans.begin(),pans.end());  //排序
	dfs2(n/2,0);  //搜索后一半
	printf("%lld",ans);  //得到答案
	return 0;
}
```
