# CF913C

## 题目分析
本题按顺序给出 1L、2L、4L …… 柠檬汁的价钱。显然如果 2L 柠檬汁比 2 * 1L 的价钱要贵的话，我们可以用 2杯1L 柠檬汁来代替2L柠檬汁。也就是我们读入的时候可以进行一个小处理，读取 $c_i$ 后，使 $c_i=min( c_i ,c_{i-1}* 2)$，这样就可以保证我们可以以最便宜的价格买到 $2^i$ L 柠檬汁了。

至此，我们就获得了第一个贪心思路:将要买的果汁数 L 看成一个多位二进制数（我们把首位叫做第 0 位），从高（n-1）位到低位考虑，如果第 $i$ 位是 1 ，那么就将答案累加上 $c_i$ 。

但是到了 样例2 就发现不对了。答案是20，我们却输出 11000 。**为什么呢？** 再次看题，**购买不小于 L 升柠檬汁**。也就是说我们可以买超过 L 升。在 样例2 中，买 2L 柠檬汁花 ￥1000，但买 8L 柠檬汁只要 ￥10 ！~~（真是奇妙）~~ 这也就是说我们在考虑第 $i$ 位的时候，如果第 i 位是 1，我们可以花 $c_i$ 选择买 $2^i$ 升柠檬汁，再考虑更低位，也可以干脆直接花 $2* c_i$ 的价格买 $2* 2^i$ 杯柠檬汁。就不去管更低位了。

我们可以通过递归来进行解决，用 $dfs(x)$ 来处理第 $i$ 位及以下要花的钱，我们可以先 $dfs(x-1)$ 看看下面几位要花多少钱，再决定是花下面要花的钱，还是直接多买一杯 $2^i$ 量的柠檬汁。边界是 x=0 时，如果 L 的第 0 位是 1 的话就返回 $c_0$ ，否则返回 0。

递归部分代码：
```cpp
#define ull unsigned long long 
ull dfs(ull x){
	if(x==0){//边界了
		if(L&1) return c[0];//买1升
		else return 0;//不用买这 1 升（L是偶数）
	}
	ull anss=dfs(x-1);//先处理低位
	if((L>>x)&1) return min(c[x]<<1,c[x]+anss);//如果这位本来就要买
	return min(c[x],anss);//如果这位本来不用买，但也可以通过买这一位让后面几位不用买
}
```

但是这样会发现还是过不了第四个样例，再一看题我们发现题目没保证 $L<2^n* 2-1$ (用一个n 位的二进制数不一定能表示 L）。因为上面说了，买高位一定最优。所以我们可以一直买 $c_{n-1}$(最高位）,直到 $L<2^n* 2-1$ 。

## 详细注释代码

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
#define ull unsigned long long 
using namespace std;
void read(ull &x){
	int f=1;x=0;
	char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-') f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9') {x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
	x*=f;
}
#define N 40
ull n,L;
ull ans;
ull c[N];
ull dfs(ull x){
	if(x==0){//边界了
		if(L&1) return c[0];//买1升
		else return 0;//不用买这 1 升（L是偶数）
	}
	ull anss=dfs(x-1);//先处理低位
	if((L>>x)&1) return min(c[x]<<1,c[x]+anss);//如果这位本来就要买
	return min(c[x],anss);//如果这位本来不用买，但也可以通过买这一位让后面几位不用买
}
int main(){
	read(n),read(L),read(c[0]);//先专门读入第 0 位 
	for(int i=1;i<n;i++){
		read(c[i]);
		c[i]=min(c[i],c[i-1]<<1);//保证最优惠 
	}
	while(L>=(1<<n)){//一直将 L 减小，直到可以用 n 位 2进制数表示 
		L-=1<<(n-1);
		ans+=c[n-1];
	}
	cout<<ans+dfs(n-1);
	return 0;
}

```
