> 前言：本题正解做法为贪心，此题解中的做法仅供学习参考，并非本题严格意义上的最优做法。

这道题好像所有人的思路都是贪心，甚至连题目标签都只有“贪心”，这对得起这个标题吗，对得起这个“普及/提高-”的难度标签吗？！（doge）

认真学过背包的童鞋们都知道，这道题其实可以使用[多重背包](https://oi-wiki.org/dp/knapsack/)来解决。我们可以把 $m_i$ 看成数量，把 $\dfrac{v_i}{m_i}$ 看成价值，而重量恒为 $1$。然后再套一下多重背包模板，这个题目就愉快的解决了！

多重背包的模板如下：

```cpp
for (int i=1; i<=n; i++){
    for (int j=v; j>=1; j--){
	    for (int k=1; k<=min(m[i], j/w[i]); k++) f[j]=max(f[j], f[j-k*w[i]]+k*s[i]);
    }
}
```

（注：其中 `v` 代表背包最大承重，`w[i]` 代表第 $i$ 件物品的重量，`s[i]` 表示价值，`m[i]` 表示该物品的最大选取数量）

可能还有一些童鞋看了 OI-Wiki 的解释后还表示不理解，那我还是讲一下吧（如果你认为你懂了，可以跳过）：

首先前面的两行 `for` 语句是 01背包 的，但是第 $3$ 行语句就有意思了，第三行语句的 $k$ 枚举的是每个物品取的数量，它的枚举边界为 $\max\{m_i,\dfrac{j}{w_i}\}$，因为最最最大也不能超过背包的承受量或者最多可以选择的数量。而后面的 `f[j] = max(f[j], f[j-k*w[i]]+k*s[i]` 则为 01背包 的状态转移方程的变形，其实也就是取 $k$ 个数所造成的影响。

那就 Ctrl+C 和 Ctrl+V 一下，改一下具体的数值，就变成下面这样了：

```cpp
for (int i=1; i<=n; i++){
    for (int j=t; j>=1; j--){
	     for (int k=1; k<=min(m[i], j); k++) f[j] = max(f[j], f[j-k]+k*c[i]);
    }
}
```
（注：其中 `t` 为重量，`c[i] = v[i] / m[i]`，也就是价值）

**注意：上面的 `f` 数组必须开 `float` 或 `double`，因为它算出来的可能是浮点数！**

那么最后把 **AC** 代码贴上吧，**仅作为参考**：

```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define MAXN 101

int n, t;
int m[MAXN], v[MAXN];
double c[MAXN], f[1001];

int main(){
	cin >> n >> t;
	for (int i=1; i<=n; i++){
		cin >> m[i] >> v[i];
		c[i] = (double)v[i] / m[i];  // 注意不是double(v[i]/m[i])
	}

	for (int i=1; i<=n; i++){  // 套模板
		for (int j=t; j>=1; j--){
			    for (int k=1; k<=min(m[i], j); k++) f[j] = max(f[j], f[j-k]+k*c[i]);
		}
	}

	printf("%.2lf", f[t]);  // 如果你用的是float的话，请使用%.2f

	return 0;
}

```

上面代码的时间复杂度为 $O(nT \times \max\limits_{i=1}^nm_i)$。
