这题我在比赛中想了15分钟（wtcl），~~然后竟然一遍a了~~。

本题解有一些例子，已经懂了的同学~~或者懒得看~~的同学可以跳过，直接看推导。

### 一、关于取法

讲讲思路，当你做这种题时无从下手时，我们应该先看看**样例和它的样例说明**(因为只给了第一个测试点的说明，所以只看样例中的第一个）：

样例：

3

2 5 4

说明（已翻译成中文）：
>在第一个测试案例中，第一个玩家将赢得比赛。他的制胜策略是：

>第一个玩家应该从第一堆中取出石头。他会带1个石头。石头堆的数量将是[ 1 ，5 ，4 ]。

>第二个玩家应该从第一堆中拿走石头。他会带1个石头，因为他不能再拿其他数量的石头了。石头堆的数量将是[ 0 ，5 ，4 ]。

>因为第一堆是空的，所以第一个玩家应该从第二堆中取出石头。他会带4石头。石头堆的数量将是[ 0 ，1 ，4 ]。

>第二个玩家应该从第二个桩中取出石头，因为第一个桩是空的。他会带1个石头，因为他不能再拿其他数量的石头了。石头堆的数量将是[ 0 ，0 ，4 ]。

>第一个玩家应该从第三堆中取出石头，因为第一堆和第二堆都是空的。他会带 4石头。石头堆的数量将是[ 0 ，0 ，0 ]。

>第二名玩家将输掉比赛，因为所有石子都没了。

仔细观察，不难研究出取的规律是：

**设一堆石头为 $x$ ,那么先手就应该取走 $x-1$, 这时就只剩下1个石头，另一个人只能取走这一个石头。但注意，到最后一堆时就全部取走。**

注：先手就是最后赢的人。

------------


#### 接下来是理性的分析：

为啥这种方法最优呢？**因为这样我们就限定了另一个人接下来的动作**。

那万一没有样例，我们怎么知道应取多少呢？我们注意一下题目中的这句话（不看也没事，是常识）：

>在移动中，玩家可以从第一个非空堆 (数量最少的堆至少有一个石头)中除去**正数**的石头。

所以除去石头的数量应该是正整数，所以最小是1，但最大没法求。所以我们应该将目光集中在**最小值1**上。也就是说我们应该使另一个人拿1个石头，那么我们就应该拿 $x-1$ 个石头。

------------



### 二、关于特殊的1

有一种特殊的情况：

**那就是 1**

**当这堆石子数为1的时候，就改变了先手**。因为你只能拿走这个石子。

所以当遇到**前缀1**时我们应该改变这个先手。有人可能注意到了，为啥是**前缀1**呢？难道后面的1就不能改变了吗？让我们来举个例子（可跳过）：

4

1 3 1 1

设采取第一步的是$A$,另一个人是$B$

第一堆：先手是$A,(0,3,1,1);$  **(后面的都是指这一堆先手走了第一步后还剩的石子数）**

第二堆：先手是$B,(0,0,1,1);$

第三堆：先手是$A,(0,0,0,1);$

第四堆：先手是$B,(0,0,0,0);$

所以你看，最后的赢家还是$B$,和第二堆的先手一样，后面的1并没起作用。

那有人说了，万一是这样的（其实是我一开始的疑问）：

3

1 3 1

再来看看结果：

第一堆：先手是$A,(0,3,1);$  **(后面的都是指这一堆先手走了第一步后还剩的石子数）**

第二堆：先手是$B,(0,1,1);$

第三堆：先手是$B,(0,0,0);$

所以你看，最后赢的还是$B$,和第二堆的先手一样。那么看来后面的1确实没啥用。



------------
细心的同学可能已经发现为什么了，因为如果后面有偶数个1时，这时的先手会将这一堆全部拿走，如果后面有奇数个1时，这时的先手会留下一个石子。这样，无论如何，他都会取得最后的胜利。**所以我们只要考虑前缀1。**


------------

### 三、关于程序

**从头到位扫一遍，如果遇到1，累加器加1；如果遇到不是1的数，就先加1，然后跳出。**

这样，我们就不仅统计了前缀1，还不会被这种例子坑到：

4

1 1 1 1

最后如果累加器为奇数，就输出 First，否则输出 Second。

最后上代码（很短）：

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
int t,n,m,a[100005];
int main() {
    cin>>t;
    while(t--) {
        cin>>n;
        for(int i=1;i<=n;i++)cin>>a[i];
        int s=0;//累加器清零
        for(int i=1;i<=n;i++) {
            if(a[i]==1)s++;//如果是1就加1
            else {
                s++;break;否则加1跳出
            }
        }
        if(s%2==0)cout<<"Second"<<endl;//是偶数就是后走的人赢
        else cout<<"First"<<endl;//是奇数就是先走的人赢
    }
}
```

**各位大佬们点个赞再走吧，谢谢！**








