### 康康思路

我们首先思考现实中的比赛开题顺序，~~教练告诉我们要先写暴力，再想正解~~。仔细思考后我们发现，如果我们把所有的暴力部分放在前面，正解放在后面，那么我们的正解有一定概率会打挂，就可以有概率减少罚时，同时期望得分是一样的，这样就可以得到一个更优解。

那么我们考虑如何取舍每一道题，经过简单的思考之后我们发现这可以用 $01$ 背包求解。

我们设总用时为 $j$ 时期望最大得分为 $dp_j$，期望罚时为 $g_j$。

这时候我们就可以将一个题目拆成两部分，一个部分为只拿暴力分，另一个部分为尝试拿正解分。在跑 $01$ 背包时我们就可以同时更新两个部分。

那么如何保证不会重复呢？(~~然而你并不能把暴力分拿两次~~) 。这时候我们同时更新两个值的好处就显现出来了。考虑在 $j$ 时间时，假设这一道题的暴力时间为 $t1$，正解时间为 $t2$ (此时保证 $j\leqslant\!t1\!+\!t2$) ，此时你的两个更新来源分别为 $j\!-\!t1$ 和 $j\!-\left(t1\!+\!t2\right)$ 。但是这两个值都没有被更新过，所以这样更新是正确的。

但是我们的正解的排列顺序是什么呢？我们先不考虑这个问题，我们可以先考虑转移的方程式。

我们仍然假设 $t1$ 为暴力时间，$t2$ 为正解时间，$s1$ 为暴力分，$s2$ 为正解分，$p$ 为写出来正解的概率。

对于我们只打暴力时，我们设当前的时间为 $j$，那么我们转移的方程就为：
$$
\begin{cases}dp\!=\!dp_{j-t1}\!+\!s1\\g\!=\!g_{j-t1}\!+\!t1\end{cases}
$$
这样应该很好理解，但是要注意 $g\!=\!g_{j-t1}\!+\!t1$ 而不是 $j$，因为我们要把暴力放在前面，后面的正解的时间期望我们需要保留。

那么对于我们打正解时，我们的转移方程为：
$$
\begin{cases}dp=dp_{j-t1-t2}\!+\!s1\!+\!\left(s2*p\right)\\g=\left(g_{j-t1-t2}\!+\!t1\right)\!\times\!\left(1\!-\!p\right)\!+\!j\!\times\!p\end{cases}
$$
这个也不难理解，需要注意的是，这里的 $g$ 分了两个部分，一个部分是正解打炸了，于是罚时就是 $\left(g_{j-t1-t2}\!+\!t1\right)\!\times\!\left(1\!-\!p\right)$，另一个部分为正解打出来了，罚时就是 $j\!\times\!p$。

那么再回来考虑之前的问题：如何使开正解的顺序最优。

我们考虑设两个正解分别为 $i$ 和 $j$，并且假设它们被排在了最后面。

首先考虑当 $i$ 在 $j$ 前的贡献，这分成了三个部分，一个部分是 $j$ 打对了，罚时就为 $i$ 与 $j$ 的总耗时，而 $j$ 错了 $i$ 对了，则罚时为 $i$ 的耗时，但是如果 $i$ 和 $j$ 都没作对 (~~超可怜的~~) ，那么这两道题就没有贡献罚时，这个部分在等一会列式子时会被忽略。

此时我们可以列出式子：$p_j\!\times\!\left(t2_i\!+\!t2_j\right)\!+\!\left(1\!-\!p_j\right)p_i\!\times\!t2_i$。

$j$ 在 $i$ 前时的式子也是相似的，这里就不列出来了。

那么思考哪一个在前罚时会小一些呢？假设 $i$ 在前 $j$ 在后罚时小一些，那么就可以列出式子：
$$
p_j\!\times\!\left(t2_i\!+\!t2_j\right)\!+\!\left(1\!-\!p_j\right)p_i\!\times\!t2_i<p_i\!\times\!\left(t2_i\!+\!t2_j\right)\!+\!\left(1\!-\!p_i\right)p_j\!\times\!t2_j
$$
经过几步推理即可得到：
$$
\left(1\!-\!p_j\right)p_i\!\times\!t2_j<\left(1\!-\!p_i\right)p_j\!\times\!t2_i
$$
那么我们就可以知道，当 $i$ 与 $j$ 满足 $\dfrac{\left(1\!-\!p_j\right)t2_j}{p_j}<\dfrac{\left(1\!-\!p_i\right)t2_i}{p_i}$ 时，$j$ 在后面更优。此时按照这个式子排一个序就好了。

最后不要忘了，在比较时，若 $dp$ 更小则直接更新，否则 $dp$ 相等时 $g$ 取最小值。

### 代码时间

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define db long double//需要开long double，不然会被卡精度
const db eps=1e-8;
const int maxn=1010,maxt=1600;
struct node{
	int s1,s2,t1,t2;db p;//各部分意义与前文一致
	bool operator <(node u)const{//前文的排序
		return 1.*t2/p*((db)1-p)-1.*u.t2/u.p*((db)1-u.p)<=eps;
	}
}a[maxn];
int n,t,s,b;
db dp[maxt],g[maxt];
bool eql(db x,db y){//返回1表示x=y
	return fabs(x-y)<=eps;
}
bool les(db x,db y){//返回1表示x<y
	return !eql(x,y)&&x<y;
}
db Min(db x,db y){
	return les(x,y)?x:y;
}
int main(){
	cin>>n>>t;
	for(int i=1;i<=n;i++){
		int s1,s2,t1,t2;double p;
		scanf("%d%d%d%d%lf",&s1,&s2,&t1,&t2,&p);
		a[i].s1=s1;a[i].s2=s2;
		a[i].t1=t1;a[i].t2=t2;
		a[i].p=((db)1-p);//输入的p是失败概率，所以要处理一发
	}
	sort(a+1,a+1+n);
	for(int i=1;i<=t;i++){
		dp[i]=g[i]=-1;
	}
	for(int i=1;i<=n;i++){
		for(int j=t;j>=a[i].t1;j--){
			db now=dp[j-a[i].t1]+a[i].s1;
			if(eql(dp[j],now)){
				g[j]=Min(g[j],g[j-a[i].t1]+a[i].t1);
			}
			else if(les(dp[j],now)){
				dp[j]=now;
				g[j]=g[j-a[i].t1]+a[i].t1;
			}
            		if(les(a[i].t1+a[i].t2,j)||eql(a[i].t1+a[i].t2,j)){
				db now=dp[j-a[i].t1-a[i].t2]+a[i].s1+(db)(a[i].s2*a[i].p);
				if(eql(dp[j],now)){
					g[j]=Min(g[j],(g[j-a[i].t1-a[i].t2]+a[i].t1)*((db)1-a[i].p)+j*a[i].p);
				}
				else if(les(dp[j],now)){
					g[j]=(g[j-a[i].t1-a[i].t2]+a[i].t1)*((db)1-a[i].p)+j*a[i].p;
					dp[j]=now;
				}
			}
		}
	}
	db a1=0,a2=0;
	for(int j=1;j<=t;j++){
		if(eql(a1,dp[j])){
			a2=Min(a2,g[j]);
		}
		else if(les(a1,dp[j])){
			a1=dp[j];
			a2=g[j];
		}
	}
	printf("%.10lf %.10lf",(double)a1,(double)a2);
	return 0;
}

```

### 后面的话

这里有一些细节：

- 要开```long double```。

- 输入```long double```时编译器会让你用```%Ld```，但是交上去会挂，所以要转换成```double```再输出。

- ```t1```和```t2```，```s1```和```s2```千万不要记混了，不然调起来会很复杂。

- 题中的```p```和这里的```p```是有区别的。