这题考察的是基本的树的存储和建树操作的实现。

在这里我们用链式前向星存图。

用head[x]表示这个点的最后一条出边，nxt[j]就是编号为j的边的上一条边，而point[j]就是边j所指向的节点。由于按照这样存储的是一条有向边，所以我们存一条树上边就需要加两次边，进行两次加边操作。加边操作就类似于在链表中插入一个节点。

如果我们需要遍历一个节点的所有出边，我们可以从该节点的最后一条边开始，一条一条地往前面访问，一直到NULL标识符为止。

存储了图和根节点，我们就可以以此建树。如果我们要对节点o进行建树操作，我们可以遍历该节点的所有出边，如果指向的节点没有被访问过，那么先更新指向节点的信息，然后对这一节点进行建树操作。其实整体来说就是一个DFS过程。

在建树的过程中，我们需要维护两个信息：depth[x]和father[x]，depth[x]表示该节点到根节点的距离，father[x]表示节点x在树上的父亲节点。

知道了这两个数组，我们就可以求解答案了。最大深度就是最大的depth值，而最大宽度就是最大depth值相等的节点个数。如何求解树上距离呢？这里我们引入一个LCA(最近公共祖先)的概念。定义树上两个节点u,v，那么lca(u,v)就是他们共同的祖先中深度最大的，有一个性质u->lca(u,v)->v的距离是u->v的所有路径中距离最小的，而且u->lca(u,v)为全部像根节点方向走，lca(u,v)->v为全部像远离跟节点的方向走。

如何求解两个节点u,v的LCA呢？首先我们需要将两个节点移到同一深度。将深度较大的节点向父亲方向移动。然后把他们一起向父亲移动，如果两点相遇，这个点一定是他们的LCA。

代码：

```cpp
#include<cstdio>
#include<cstring>
#include<algorithm>
using namespace std;
const int maxn=210;//链式前向星存两次边，数组范围两倍
int n,x,y,u,v,t,h[maxn],p[maxn],nxt[maxn],cur,dep[maxn],ans,f[maxn],fa[maxn];//变量如上定义所示
void add_edge(int x,int y){nxt[cur]=h[x];h[x]=cur;p[cur]=y;cur++;}//加边操作，记得cur++，切记
void build(int x)//对节点x进行建树
{
    for(int j=h[x];j!=-1;j=nxt[j])if(!dep[p[j]])
    {
        dep[p[j]]=dep[x]+1;
        fa[p[j]]=x;
        build(p[j]); 
    }
}
int main()
{
    memset(h,-1,sizeof h);//全部打上NULL标记
    scanf("%d",&n);
    for(int i=1;i<n;i++)scanf("%d%d",&x,&y),add_edge(x,y),add_edge(y,x);
    scanf("%d%d",&u,&v);t=u;
    dep[1]=1;fa[1]=1;build(1);//建树
    for(int i=1;i<=n;i++)ans=max(ans,dep[i]),f[dep[i]]++;
    printf("%d\n",ans);ans=0;
    for(int i=1;i<=n;i++)ans=max(ans,f[i]);
    printf("%d\n",ans);ans=0;
    if(dep[u]>dep[v])swap(u,v);
    for(int i=dep[v]-dep[u];i;i--)v=fa[v],ans++;
    while(u!=v)u=fa[u],v=fa[v],ans+=2;//现在u==v且为初始u,v的LCA
    while(t!=u)t=fa[t],ans++;
    printf("%d\n",ans);
    return 0;
}
```