# Erinnerung

## 题目大意

现在我们有两个无穷大的数组， $C$ 与 $E$ ，这个数组里面的元素如下：

$$ C_i=\lbrace ^{x\times i (x\times i\leq K)}_{-K(x\times i> K)} $$

$$ E_i=\lbrace ^{y\times i (y\times i\leq K)}_{-K(y\times i> K)} $$

一次操作可以从这两个数组中各选出一个数，要求选出数的数和大于等于 $K$ ，之后这两个数从数组中删去。

给出 $x,y,K$ ，求最多能够进行多少次操作。 

## 分析

如题，我们能够发现以下显然结论：

- 选出的数不能是 $-K$ 。

- 将两个数组不为负数的部分提出，皆为**等差数列**。

很显然此题满足性质如下：

用公差小的一组数的最大值从小到大尝试另一组数的每个值与之相加是否能大于等于 $k$，若找到一个满足条件的值后，则公差大的一组数中大于此数的数分别与公差小的一组数**从大到小**一定能够结合。

其实就相当于是**从公差大的一组数中选出来的数的增量是肯定大于从公差小的一组数中选出来的数的减量**，所以剩下的数从公差小的一组数中选择最大的，从公差大的一组数中选择比上一个选择的数大的，一定满足条件（前提是第一个满足条件）。

实现也极为简单。公差大的一组数（假设为 $C$ ）中最小能够与公差小的一组数（假设为 $E$ ）中最大值匹配的数的编号为: 

$$ tag=\lceil (\frac{(K-y\times \lfloor \frac {K}{y}\rfloor  )}{x}) \rceil $$

注意 $tag$ **可能会等于零**，也就是第一个数就可以，特判一下即可。

最后代码如下：

## CODE

```cpp
#include<bits/stdc++.h>
using namespace std;
typedef long long ll;
inline ll read()
{
    ll s=0,w=1;
    char ch=getchar();
    while(ch<'0'||ch>'9') { if(ch=='-') w=-1;ch=getchar(); }
    while(ch>='0'&&ch<='9') s=s*10+ch-'0',ch=getchar();
    return s*w;
}
ll x,y,k;
ll xx,yy,T;
int main(){
	T=read();
	while(T--){
        x=read(),y=read(),k=read();
        if(!x&&!y){ puts("0"); continue; }
        if(!x) { if(k%y==0) puts("1"); else puts("0"); continue; }
        if(!y) { if(k%x==0) puts("1"); else puts("0"); continue; }
        if(x&&y){
	        xx=floor((double)k/x),yy=floor((double)k/y);
	        if(xx>yy) { swap(xx,yy);swap(x,y); }
			ll tag=ceil((double)(k-y*yy)/x);
			if(!tag) tag++;
			printf("%lld\n",xx-tag+1);
	        continue;
        }  
	}
	return 0;
}
```